书籍信息

书名：重生回来：权势滔天
作者：六道
连载状态：已完结
字数：386.0 万字
章节数：1808 章
书籍 ID：7429640968954989593
阅读量：548750

【简介】
前世，景云辉因伤人遭遇十年的牢狱之灾。
重生归来，他要换个活法。
前世的敌人太强大，他选择投身警校。
没有根基，没有背景，他的警途之路，只能拿命去拼。
赢！飞黄腾达，大小通吃。
输？他从未想过。
由小说改编的动态漫9.4号《坏蛋是怎样炼成的之权势滔天》全网平台同步上线，咱们一起看景云辉如何从泥潭里爬起，活成真正的 “权势滔天”！

————————————————————————————————

第1章 重生归来

“朋友一生一起走，那些日子不再有，一句话，一辈子，一生情，一杯酒……”

景云辉在刺耳的嚎叫声中幽幽转醒。

他正躺在沙发上，四周光线昏暗。

一个短发的半寸青年正拿着麦克风，看着播放的MV死命的嚎叫。

张宁？

看到短发青年，景云辉有些反应不过来。

张宁怎么变得这么年轻，好像才十八、九岁的样子。

景云辉感觉脑袋一阵阵的疼痛。

他支撑着身体，慢慢坐起。

“辉哥，你醒了？”

“辉哥才喝几瓶就醉倒了！”

张宁，还有另外几名青年，看到景云辉坐起，纷纷凑了过来。

景云辉看着众人，都认识。

可是不仅张宁变年轻了，其他人也都年轻了二三十岁，好像时光倒流，大家一下子回到少年时代。

“辉哥，你那一酒瓶子可真够猛的！”

张宁冲着景云辉挑起大拇指。

“我那一酒瓶子？”景云辉满脑子的莫名其妙。

张宁笑道：“辉哥，你真喝多了！就是你砸二驴子的那一酒瓶子啊！一下子就把他砸趴下了！”

二驴子……

熟悉又陌生的名字。

他不动声色地问道：“今天几号？”

“十三号啊！”

“几几年的十三号？”

“辉哥……”

“几几年？”

“九……九八年啊！”

九八年？

二十五年前？

景云辉用力拍了拍自己的脑袋，他不确定，自己是喝多了在做梦，还是真的回到了二十五年前。

“辉哥，你没事吧？”张宁一脸关切地看着他。

景云辉摇摇头，不留痕迹地在自己大腿上狠狠掐了一下。

嘶！

好疼！

不是做梦！

自己真的重生了！

九八年，六月十三号。

高考后的第四天，这也是改变他人生轨迹的一天。

这一天，他帮陈继尧打架，给陈继尧的死对头二驴子脑袋开了瓢。

其实伤口并不大，也就七八厘米的样子，在医院缝了十几针。

不过第二天，省里突然下文，展开全省严打。

很不幸，景云辉参与的这桩打架事件，就被划入严打案件中。

二驴子的伤口只有八厘米，可以被认定为轻微伤，也可以被认定为轻伤。

一字之差，天差地别。

造成轻微伤，只会受到行政处罚，连案底都不会留下。

而轻伤，则是要判刑的。

因为是在严打期间，一切从严，二驴子的伤势就被划为轻伤。

而景云辉的伤人，则被认定为情节恶劣，他也因此被判了十年。

要知道他的高考成绩是五百九十分，已经考上一本。

结果，十年的刑期，把这一切都毁了。

十年后，他刑满释放，他的女朋友毫不意外，已经和别人结了婚。

可笑的是，她结婚的对象，就是陈继尧。

那个与景云辉称兄道弟的富二代，好兄弟。

在景云辉受审期间，他才知道，原来是六月十三号这天晚上，省委书记的千金韩雪莹，在家里遭遇抢劫。

因为她抵抗激烈，导致歹徒红了眼，用刀刺死了她。

据说足足刺了二十多刀，现场惨不忍睹。

省委书记悲痛交加，这才下令，全省展开严打行动。

既然老天让自己重生回来，那么，一切都是可以改变的，一切都是可以挽回的。

当前最最紧要的一件事，就是救下省委书记的千金，韩雪莹。

他记得很清楚，韩雪莹的家在滨海理工大学附近的学苑小区，她也是理工大学经济管理学院大一的学生。

景云辉腾的站起身。

众人一脸茫然的看向他。

景云辉问道：“陈继尧和胡婷呢？”

胡婷正是他现在的女朋友，也是他们班的班花。

张宁说道：“他们去洗手间了。”

“我也去一趟。”

“辉哥，你没事吧？”

“没事。”

景云辉随口应付了一句，推门走出KTV包房。

他从口袋里摸出手机，一部诺基亚5110。

虽说二十多年后诺基亚这个品牌已经销声匿迹，但在现在，它可是全世界最大的手机品牌。

他的这部诺基亚5110，正是陈继尧送给的，算是他帮陈继尧教训二驴子的奖励。

他看眼手机上的时间，晚上八点。

如果他没记错的话，案发时，是半夜十一点。

还有三个小时。

景云辉没有立刻离开KTV，快步去往洗手间。

在走到洗手间附近的拐角处时，他听到洗手间门口传来低微的说话声。

“你别动我！”

“不就拉拉小手嘛！放心吧，阿辉那傻小子已经醉的一塌糊涂了，来，亲一个。”

“哎呀……”

听着两人蛐蛐咕咕的声音，站在转角处的景云辉感觉自己很可笑，像他么一个傻逼似的。

原来陈继尧和胡婷这对狗男女，早他么搞到一块去了。

自己还不知道，头顶上早已是一片绿油油。

自己还他么帮陈继尧出头，等于是为他蹲了十年的大牢。

景云辉从拐角处走出来。

正看到陈继尧把胡婷挤压在墙壁上，还在她脸上疯狂的啃咬。

景云辉没有多余的废话，三步并成两步，走上前去，一脚踹在陈继尧的肋侧。

砰！

突如其来的一击，陈继尧毫无防备，被踹得嗷的怪叫一声，身子横着翻滚出去。

“啊——”

胡婷吓得尖叫出声。

她定睛一看，发现来人竟是景云辉，她顿时呆愣住，嘴巴不自觉地张开。

过了片刻，她才回过神来，急忙上前拉住景云辉的胳膊，结结巴巴地说道：“云……云辉，你别误会……你听我解释……”

景云辉用力一甩胳膊。

啪！

一记响亮的耳光，狠狠扇在胡婷的脸上。

顷刻间，胡婷洁白的脸颊，便出现一道明显的巴掌印。

景云辉抬手点了点她，说道：“胡婷，我们到此为止。”

“云……云辉……”胡婷捂着脸，眼泪止不住簌簌流淌下来。

她是真心喜欢景云辉的，高大、英俊，阳光、帅气，和他在一起，不仅有面，更有安全感。

要说景云辉身上有什么不足，就是家境太普通了，从农村出来的，没家世，没背景，更没钱。

景云辉没有再理会胡婷，他迈步直奔陈继尧走过去。

上一世，他刑满释放，并没有怨怪陈继尧和胡婷，还真心祝福他俩。

现在想想，祝福你麻痹。

陈继尧看到脸色阴沉的景云辉直奔自己而来，他慌忙从地上坐起，摆手说道：“云辉，你……你误会了，我和胡婷之间没什么……”

“没你妈！”

景云辉一脚踹在陈继尧的脸上。

后者仰面而倒，双手掩面，猩红的鲜血，顺着他的手指缝隙流淌出来。

第2章 改变命运

陈继尧干嚎了两声，把脸上的鼻血胡乱抹了抹，冲着景云辉咆哮道：“我操你妈的，景云辉，别说老子还没上过胡婷呢，就算是上了，你他妈能把老子怎么着？”

景云辉嘴角上扬，掰了掰手指头，指关节发出嘎嘎的脆响声。

陈继尧身子一哆嗦，壮着胆子叫道：“景云辉，你他妈的要是再敢打我一下，我弄死……”

话没说完，景云辉的拳头已狠狠砸在他的脸上。

景云辉可是一点没留手，抡起拳头，对着陈继尧的脑袋，往死里招呼。

陈继尧被打得双手抱头，死命的哀嚎。

就在这时，张宁等人急匆匆跑了过来，七手八脚的把景云辉拉住，急声说道：“辉哥！辉哥！这是咋的了？你咋还和继尧打起来了？”

“别拉着我！”

“辉哥……”

“我说！别拉着我！”景云辉缓缓扫视周围众人。

他目光之锐利，如同刀子似的，被他目光扫过，张宁等人都感觉脸上火辣辣的。

要知道景云辉的性格，就是个混不吝，别看他在学校的学习成绩很好，像是个会读书的乖宝宝，好学生。

可实际上，打起架来，他可是不要命的主儿。

上初中的时候，校外混混向他要钱，他就敢拿着一大壶滚开的水，对着校外混混往死了抡，足足把对方追出两条街，以后校外混混见了他都得是绕道走。

重生回来的景云辉，可是经历了十年的牢狱之灾，在监狱里，和无数的牛马蛇神打交道，出来后，他更是一步步做到一整个片区的老大。

现在他发起狠，光是那暴戾又嗜血的眼神，就不是张宁等人能承受得起的。

张宁等人脸色同是一白，抓着他衣服的手也下意识地松开。

景云辉走到陈继尧近前，一把揪住他的头发，把他从地上硬生生拽了起来。

陈继尧疼得双手捂头，连声哀嚎。

景云辉说道：“陈继尧，你给我听清楚了，以后再看到我，有多远就滚多远！你不是有钱吗，你可以找人来干我，只要你干不死我，我就弄死你！咱俩一命换一命，我无所谓，不知道你是不是也无所谓！”

陈继尧看着景云辉的眼睛，禁不住激灵灵打个冷颤。

那不像是人的眼睛，更像是一头嗜血野兽的眼睛。

被他死死盯着，仿佛自己随时会被他剥皮生吞掉。

“记住我的话了吗？”

陈继尧根本不敢再多说一个字，忙不迭地连连点头。

景云辉松开手。

陈继尧如同一下子失去支撑，整个人在地上蜷缩成一团，可笑的是，他的屁股下面还湿了好大一片。

景云辉再懒得多看他一眼，转身便走。

看他要离开，胡婷颤声问道：“云辉，你去哪？”

“不关你事。”

“你……你是不是不要我了？”胡婷眼巴巴地看着他。

景云辉对上胡婷充满期冀的目光。

胡婷以为有希望，不由自主地跨前两步。

景云辉缓缓开口，“你配吗？”

一句话，把胡婷直接打进冰窟窿里。

景云辉没再理会他，边往外走，边对张宁等人说道：“你们是和我做朋友，还是和陈继尧做朋友，自己选，选择陈继尧，以后和我也不用再来往了。”

张宁等人完全反应不过来到底发生了什么事，众人看着景云辉走远，面面相觑，追也不是，不追也不是。

景云辉出了KTV，举目向四周看看。

这里距离学苑小区不算远，步行的话，也就二十多分钟。

景云辉一路急行，来到学苑小区附近。

他看眼手机，现在的时间是晚上九点多钟。

距离案发时间还有不到两个小时。

问题是，他并不知道韩雪莹的具体住址。

整个学苑小区，有二三十栋楼，他总不能挨家挨户的去寻搜。

景云辉正低头琢磨的时候，只见街道对面出现一位穿着白色T恤、米色七分裤的女生。

她的年纪，与景云辉相仿。

黑长直的头发，随意地扎个马尾，随着她的走动，一甩一甩的。

向脸上看，皮肤雪白，五官精致，好似粉雕玉琢一般。

景云辉并不认识这个美得出奇的女生，不过他有敏锐的注意到，女生身后，相隔二十多米处，跟着一个带着鸭舌帽的人。

这个人的穿着打扮很普通，外面是有些陈旧的夹克衫，下面是一条西裤，脚上穿着运动鞋。

即便对方把鸭舌帽压得很低，景云辉还是一眼把他认了出来。

高格！

那个杀害韩雪莹的歹徒，目前他还是在逃通缉犯。

景云辉之所以认识他，很简单，他和高格被关押在同一座监狱里，但不在同一间牢房。

两人做狱友的时间并不长，也就一个来月，高格便被执行了死刑。

景云辉眯缝起眼睛，人也不留痕迹地躲在一颗大树的后面，默默观察。

看得出来，高格是在跟踪前面的那个绝美女生。

如果不出意外，这个女生就是韩雪莹。

女生走进小区，过了一会，高格才走到小区门口，因为门口有保安看守，高格没有进去，而是顺着小区的围墙，向旁边走出一段距离。

他往周围扫视几眼，确认四下无人，他纵身跳上围墙，翻了进去。

高格以为他的行动很隐蔽，没有被人发现，可他哪里知道，他的一举一动，都被暗处的景云辉尽收眼底。

景云辉眯了眯眼睛，一边拿出手机，拨打电话，一边向小区围墙走去。

“喂，你好，这里是报警中心，请讲话。”

“你好，我……好像看到一个通缉犯。”

景云辉走到院墙下面，抬头看了看高度，倒退两步，留出助跑空间，而后嘴巴叼住手机，向前冲刺，到了院墙近前，一个纵身，双手扒住墙头，再一用力，人也随之爬了上去。

他趴在院墙上，并没有马上跳进院内，拢目向下观察。

只见高格已经走出二十米远，只隐约能看到一个黑影。

“通缉犯？请问你知道他的名字吗？”

“我记得他叫高格，两天前，我在报纸上看过他的通缉令，好像是个抢劫杀人犯！”

景云辉翻下院墙，向远处的黑影追去。

“你什么时候看到他的？又是在哪里看到他的？”

报警中心那头的接线员，明显紧张起来，问话的语气也变得急促。

第3章 入室行凶

“我现在就跟着他呢！在学苑小区里！”

电话那头换了人，由原本的女声，换成了粗犷的男声。

“你叫什么名字？”

“景云辉！景色的景，云彩的云，辉煌的辉。”

“好，景云辉同志，你千万不要靠近犯罪嫌疑人，犯罪嫌疑人极度危险，你有听清楚我的话吗？”

这时候景云辉已经直奔高格追了过去。

他看到高格进入一个单元门。

景云辉快速跟了过去。

他刚要进入，突然想到了什么，停下脚步，后背依靠着楼体的墙壁站立，一动不动。

“喂？景云辉同志，你有听到我的说话吗？你千万不要轻举妄动，我已经通知了我的同事，他们马上就能赶到学苑小区！喂喂喂？景云辉同志……”

景云辉和高格做过几天狱友，对这个人，还是有些了解的。

高格绝对是个心思缜密又心狠手辣的主儿，按理说，刚进监狱的犯人，是龙得盘着，是虎也得卧着，哪个不被牢头狱霸收拾得服服帖帖。

可高格进来的第二天，他那个牢房的狱霸就对他毕恭毕敬，如同伺候祖宗似的。

景云辉静静的倚墙而站，他不知道的是，进入单元门的高格，也没有马上上楼梯，而是像根木头桩子似的，站在楼门洞里一动不动。

他在听。

听外面有没有动静。

也在听，被他跟踪的那个女孩，上的是几楼，开的是哪扇门。

咣当！

楼道里传来关门声。

三楼左手边的门。

301室。

高格立刻判断出女孩家的具体位置。

这时候，如果有人站在上帝视角，便会看到诡异的一幕。

单元门的外面，站着一个人，而单元门的里面，也站着一个人。

两人都像是被人点了穴道似的，不动，不说话，甚至连呼吸声都微弱的听不到。

不知过了多久，还是高格先动了，他一步步的走上台阶。

听着单元门内终于传出的低微脚步声，站在门外的景云辉，缓缓地揉戳着手指头。

高格不仅谨慎，而且反侦察能力极强，换成一般人，没准真就着了他的道。

他重新拿起手机，低声说道：“高格进了十一号楼，三单元，具体是哪个房间，我现在还判断不出来。”

报警中心的人顿时紧张起来。

“景云辉同志，你不要再跟踪犯罪嫌疑人，太危险，我再说一遍，你不要再跟着他……”

不等对方说完话，景云辉已果断挂断电话。

他悄无声息地走进单元门。

他的脚步，比高格还要轻。

他只走到一楼，便听到头顶的三楼传来敲门声。

“谁啊？”

“我是你家楼下的住户，下午我家厨房的棚顶就开始漏水，找你家，你家一直没人，又不知道你的电话，你赶紧开门，看看你家什么毛病，到底哪里漏水了！”

刚进家门的韩雪莹，都被对方说懵了。

自家漏水，把楼下给淹了？可是并未看到哪里漏水啊！

她说道：“我家也没漏水啊！”

“可能是埋在墙里的下水管漏了，得赶紧找到漏水点，我已经给维修师傅打电话了，人马上到，你赶快开门！”

对方的语气太急切，韩雪莹一时间也有些发懵，便伸手打开的房门。

也就在她开门的瞬间，门外的高格一个箭步冲了进来。

“你……”

韩雪莹只来得及说出一个你字，她的嘴巴便被高格单手捂住，紧接着，他回手把房门关上。

“呜呜呜——”

韩雪莹意识到危险，拼命的挣扎，可是她的力气，与身材魁梧的高格相比，完全不在一个等级上。

高格只微微用力，便把她摁在地上，快速从口袋里掏出布条，先是死死勒住韩雪莹的嘴巴，接着，又把她的手脚捆绑住。

成功制住韩雪莹，高格松口气。

他快速扫视一圈，然后直奔厨房的冰箱而去，打开门，看到里面有蛋糕、牛奶之类的吃食，拿出来，直接上手，大把大把的将蛋糕向嘴巴里塞。

吃噎了，便吨吨吨的狂灌牛奶。

看他这副狼吞虎咽的模样，活像是好几天没吃过饭，饿死鬼托生。

事实上，他已有两天没吃过一顿像样的饭了，自打他的通缉令被警方发出来，他就一直东躲西藏。

把一整块蛋糕和一大桶牛奶吃完，高格感觉自己又活了过来。

他扭头看向被他捆绑起来的韩雪莹，走上前去，扒拉开她凌乱的头发。

韩雪莹娇美的五官露出来，让高格有眼前一亮之感。

正所谓饱暖思淫欲。

现在他吃饱喝足，歪心思也随之生出。

他从后腰抽出一把蒙古剔，在韩雪莹面前晃了晃，而后他一挥手，把捆绑住韩雪莹双脚的布条割断。

高格将韩雪莹从地上拽起，阴恻恻地说道：“你别乱动，也别想逃走，不然我捅死你！”

说着话，他拽着韩雪莹，向厨房的餐桌走去。

另一边的景云辉，从单元门里走出来，四处乱看。

在不远处，他看到一团铁丝，立刻上前，把铁丝掰下两截。

然后他又在附近找到砖头，把铁丝头用力砸扁。

他拿起看了看，感觉可以，这才从新回到单元门里，快步登上三楼。

来到301室门前，他先是轻轻拉了拉门把手。

毫不意外，房门已经锁死。

他动作娴熟地拿出两段铁丝，将砸扁的那一头插进钥匙孔里，一边慢慢拨动，一边侧耳倾听。

十年的牢狱，让他学到很多本事，开锁，正是他学到的技能之一。

房间里。

高格已把韩雪莹摁趴在餐桌上。

看着她的翘臀，高格眼中的欲望越来越强烈，他贴在韩雪莹的背上，在她耳边喘着粗气，说道：“别动，很快就完事！不想死，就他妈别动！”

韩雪莹即便未经人事，也知道接下来要发生什么。

她哪会乖乖就范。

她想大声呼救，奈何嘴巴被死死勒住，根本叫喊不出来，她只能奋力挣扎，但双手又被捆绑在背后。

不过她的挣扎，也让想解开她腰带的高格，解了半天都未能解开。

他气急败坏怒骂一声，抓住韩雪莹的头发，向桌面用力撞了两下。

韩雪莹的挣扎顿时弱了下去。

高格一手摁住韩雪莹雪白的后脖颈，一手把她的腰带解开，正要脱掉她的裤子，原本好像已经神志不清的韩雪莹，突然抬起脚来，全力向后一跺。

嘭！

她这一脚，重重踩踏在高格的脚面上。高格疼得差点吼叫出声，他怒从心中起，恶向胆边生，重新拿起匕首，高高举起，作势要向韩雪莹的后背刺去。

千钧一发之际，房门不可思议的打开。

一名看上去年纪不大，也就十七八岁的少年，从外面走了进来。

“呦！高格，正忙着呢！”

第4章 危急时刻

少年的打招呼，太自然，自然到让高格都有种错觉，进来的人，是和自己十分熟识的老朋友。

他下意识地问道：“你谁啊？”

“送你去见阎王的人！”

“操！”

高格勃然大怒，他叫骂一声，放开韩雪莹，直奔少年而去。

这位少年，正是景云辉。

看着手持蒙古剔的高格，怒气汹汹的直奔自己而来，他完全不慌。

十年的牢狱，十五年的黑道拼杀，经历过的恶战不知有多少次，他哪会把高格放在眼里？

高格还没冲到他近前，景云辉一甩手臂，外套飞出，不偏不倚，正罩在高格的脑袋上。

一瞬间，高格的视线便被遮挡住。

趁此机会，景云辉箭步上前，扣住高格持刀的手腕，反关节的用力向外一掰，使出擒拿手。

高格吃痛，手掌自然而然地张开，蒙古剔也随之掉落在地。

景云辉不依不饶，对准被衣服蒙住的脑袋，连续重拳打击。

砰砰砰的声响连续响起。

趴在餐桌上的韩雪莹，看得清楚，这一刻，她感觉少年的身上都闪着光。

她从餐桌上滑落在地，在地上拱着，蹭到蒙古剔前，背身将其抓起，用力割着手腕上的布条。

景云辉在高格的脑袋上足足打了二十多拳。

可是他低估了高格的抗击打能力，也高估了他自己现在的体能。

现在的他，终究还只是个少年，力气要远不如壮年时的他。

高格猛的怒吼一声，双手向前一探，抓住景云辉的腰侧，脑袋全力向前冲撞。

嘭！

他的头，重重撞在景云辉面部。

景云辉的鼻子立刻流淌出两管鼻血。

他脑袋后仰，连连后退。

不等他站稳，高格又是一头猛撞过来，正顶在他的胸口处。

景云辉闷哼一声，向后翻倒，一直轱辘到客厅里。

高格用力扯掉蒙住脑袋的外套，发出野兽般的怒吼声，他冲进客厅里，对着景云辉连踢数脚。

景云辉双手抱头，身体蜷缩成一团，先把脑袋和胸腹这些薄弱处护住。

趁着对方前力已尽后劲不足的空挡，他瞅准机会，一把抱住高格的双腿，向回一揽，高格身体失衡，仰面摔倒，景云辉趁此机会扑上去，把高格压在身下，抡拳重击他的面部。

只眨眼工夫，高格便被他打的口鼻蹿血。

高格自然也不会坐以待毙。

他强忍疼痛，双膝用力向上提起，把骑在自己身上的景云辉狠狠撞下去，紧接着，他一轱辘从地上爬起，探出双手，抓住景云辉的衣服，卯足全力甩出。

景云辉的身子横着飞了出去，正撞在客厅与阳台之间的玻璃门上。

耳轮中就听咔嚓一声脆响，玻璃门破碎，景云辉重重摔落到阳台，后脑还撞在墙壁上，发出嘭的一声闷响。

他感觉一股暖流从脑后流淌出来。

不用摸他也知道，自己的后脑肯定撞破了。

高格大步流星地冲入阳台，对着躺在地上的景云辉，砰砰砰的连踢好几脚。

这时候，割断手中布条的韩雪莹，全力冲向高格，顺势一刀刺了过去。

噗！

刀锋深深插入高格的后腰。

高格疼得闷哼出声，他回手抓住韩雪莹纤细的脖颈，用力向旁一甩，韩雪莹一头撞向阳台的玻璃窗。

哗啦一声，玻璃破碎，她人也随之一头栽了出去。

此时她可是大头朝下掉落，即便只是三楼，真摔在楼下的水泥地上，也足够致命的。

关键时刻，景云辉奋力站起身，一把抓住韩雪莹的脚踝。

韩雪莹脑袋朝下，整个人完全吊在三楼的阳台外面。

高格见状，不由分说，抡起拳头，猛击景云辉的脑袋。

景云辉的一只手正死死抓住韩雪莹的脚踝，根本动弹不得，对于高格的拳头，他无法躲闪，也无法防御，只顷刻间，他的眉梢、嘴角，全被打破，鲜血流淌出来。

高格怒声吼道：“你们一起去死！”

说着话，他蹲下身形，抓住景云辉的双脚，用力向上抬，准备他把掀下阳台。

可是，也就在他发力的刹那，景云辉空出来的那只手，猛的向外一挥。

高格都没看清楚怎么回事，只感觉脖子一凉，紧接着，他便有呼吸困难，嗓子眼腥甜的窒息感。

他下意识地抬起双手，捂住自己的喉咙，血，顺着他的手指缝隙，汩汩向外流淌。

只见景云辉的手里，死死抓着一块尖锐的玻璃碎片。

给了高格最后一击，景云辉的力气也彻底耗尽，受韩雪莹的坠力，他的上半身都探到窗外。

他一只手紧抓着韩雪莹的脚踝不放，另只手则死死抓住窗棂，让自己不至于掉下去。

韩雪莹虽然是倒挂着，但也感觉得出来，少年浑身都在发抖，他坚持不了多久。

她强作镇定，大声喊叫道：“放开我！不然我们都得摔下去！”

景云辉此时的意识已经有些模糊，看东西都出现重影，他紧咬着牙关，从牙缝里挤出一句：“不放！”

这一世，他要改变自己的人生轨迹。

而韩雪莹，就是关键。

她，必须得活着！

眼瞅着景云辉已坚持不住，抓住窗棂的手正慢慢滑开，也就在他的手彻底滑落的刹那，一股巨力从背后传来，把他牢牢拉拽住。

景云辉回头看去，只隐约看到一群警服。

警察来了！

而后，他感觉有无数只手在拉拽他，把他和韩雪莹一并拽回到阳台上。

这时候，景云辉也再坚持不住，脱力的他，两眼一黑，然后就什么都不知道了。

当景云辉从昏睡中苏醒过来时，已经是翌日早上。

四周皆是一片洁白。

他正躺在医院病房的床上。

“你醒了！”

一位正给他打点滴的护士，对他微笑。

景云辉眨了眨眼睛，意识渐渐回笼。

他重生了。

重生回到二十五年前。

他好像还从高格的手里救下了韩雪莹。

“我……睡了多久？”

“八个小时！”

“哦！她怎么样了？”

“谁？”

“就是被我救下的那个女孩？”

“她很好，就住在你的隔壁病房。”

谢天谢地，自己真的成功救下了韩雪莹，这一世，自己的人生轨迹已经发生了改变！

“你受的伤可不轻，好好休息！”

护士帮他贴好固定带，走出病房。

她离开没多久，房门打开，从外面走进来一对中年夫妇。

第5章 第一夫人

中年男人五十出头的样子，国字脸，浓眉大眼，相貌堂堂，身材伟岸，肩宽背厚，给人的感觉，威严，又带有强烈的压迫感。

他旁边的中年妇人，只有四十左右岁的样子，容貌十分漂亮，穿着也是干练有气质，用国色天香、雍容华贵来形容，毫不为过。

“小伙子，你醒了！”

看到中年男人的那一刻，景云辉便把他认了出来。

宁州省省委书记，韩江！

景云辉心头虽然吃惊，但脸上没有任何的表露，只带着茫然问道：“你二位是？”

韩江笑问道：“年轻人，不认识我？”

景云辉莫名其妙地摇摇头。

旁边的中年贵妇，噗嗤一声笑了出来，还白了韩江一眼，说道：“你又不是大明星，你以为谁都认识你啊！”

说完话，她又对景云辉笑吟吟地说道：“云辉，我可以这样叫你吗？”

景云辉一脸的惊讶，呆呆地点下头。

“我叫沈晓慧，是韩雪莹的母亲。”

“韩雪莹是？”

“就是昨晚被你救下的那个女孩！”

景云辉流出恍然大悟的表情。

“阿姨！”他下意识地要从床上坐起，不过被沈晓慧摁住了。她柔声说道：“你的伤还没好，快躺下。”

“阿姨得谢谢你，你不仅救了雪莹，更是救了我们这个家！”

景云辉连忙说道：“阿姨太客气了，当时那种情况，我想无论换成谁，都会出手救人的！”

沈晓慧摇摇头。

要知道行凶的歹徒，可是全国通缉犯，背着好几条人命官司，穷凶极恶的亡命之徒。

景云辉明知道对方的身份，还能不顾自身的危险，出手救人，着实是让人感觉不可思议。

“孩子，你很勇敢，阿姨谢谢你！”

“我……”

沈晓慧打开随身携带的手提包，从里面拿出一张银行卡，放在景云辉的枕边，说道：“这是阿姨对你的谢礼！”

景云辉见状，连忙拿起银行卡，递还给沈晓慧，义正词严地说道：“阿姨，这张卡我不能要！”

“你必须得收下！”

“我救人，不是为了钱！”景云辉眼神清澈又坚定地看着沈晓慧。

他说的是实话，他救下韩雪莹，完全是为了改变自己的命运。

沈晓慧被他执拗的模样逗笑了，她指了指旁边的韩江，问道：“云辉，你知道他是谁吗？”

景云辉摇摇头。

“宁州省省委书记！”

景云辉故意做出一副震惊的样子。

沈晓慧把银行卡拍在景云辉的手里，说道：“阿姨相信，你是个聪明的孩子，所以，阿姨的这份谢礼，你必须得收下，你不收，我家老头子的省委书记，也做不安心！”

景云辉救下韩雪莹的这份恩情，对于韩家来说，实在太大了。

如果景云辉现在不收下韩家的谢礼，以后携此大恩，要韩江帮他去办一些违法违规的事，韩江是帮，还是不帮？

所以，坐在韩江这个位置上，身为一方的封疆大吏，他是不能欠人人情的，至少是不能欠下太大的人情债，这也是为了他的政治前途做考量。

景云辉现在的年纪是十八岁，可他并非真的只有十八岁，经历过十年的牢狱之灾，十多年的打打杀杀，他什么样的人情世故会不懂？

此时，他着实是被沈晓慧的高超手腕惊到了。

真不愧是全省的第一夫人啊！

头脑通透，做事滴水不漏。

景云辉吞口唾沫，将银行卡放到自己的枕头边，正色道：“阿姨，这张卡，我收下了！”

沈晓慧见状，脸上的笑意加深几分，她轻轻拍下景云辉的肩膀，说道：“即便你收下了阿姨的谢礼，但你记住，你对韩家的恩情，永远都在，并不会被抹消！”

景云辉心悦诚服。

他重重地点下头，说道：“阿姨，我知道了。”

沈晓慧笑问道：“你还有什么困难，需要阿姨帮忙的吗？”

景云辉摇头道：“没有。”

“真的没有吗？没有我家老头子能帮得上忙的事？”说着话，沈晓慧还特意指了指一旁的韩江。

韩江嘿嘿笑了，笑得温柔又憨厚。

景云辉依旧摇头，说道：“没有。”

稍顿，他又补充了一句：“即便有，韩书记也帮不上忙。”

他这话，让韩江都是一怔，在宁州省，还有自己帮不上忙的事？

没等他开口说话，这时候，外面传来两声敲门，紧接着，房门打开，从外面走进来三名警察。

三名警察看到韩江，立刻敬礼，说道：“韩书记！”

“嗯！”韩江向三人微微点下头。

其中一名警官，正色说道：“韩书记，我们听说景云辉醒了，有些情况，我们需要向他了解一下。”

韩江表示理解地点点头，含笑道：“那好，我就不影响你们的工作了。”

说着话，他又看向景云辉，道：“云辉啊，我们先回去了，等中午的时候，我让你沈姨过来给你送饭。”

景云辉连忙说道：“韩书记，不用那么麻烦！”

韩江笑了笑，未再多说什么，与沈晓慧一同离开。

三名警察相互看看，眼中难掩羡慕之色。

能让省委书记的夫人亲自来送饭，这面子大的也没谁了！

不过羡慕也是白羡慕，谁让人家的运气好，救了省委书记的千金呢！

为首的那名警官，向景云辉笑了笑，说道：“景云辉，你不用紧张，我们就是向你了解些案发时的具体情况，对了，我叫张栋，是市刑警支队的支队长。”

“张支。”景云辉向张栋点下头。

呦！叫的还挺熟练！

张栋问道：“案发前的报警电话是你打的？”

“是的。”

“你明知道对方是通缉犯，杀过人，你还敢出手救人？”

“当时也没想那么多，看到高格在行凶，头脑一热，就冲上去了！”

“你是怎么进入韩雪莹家里的？”

“当时高格只是带上门，并没有锁上门，我是直接开门进去的。”

如果他说自己是撬锁进去的，那根本解释不通。

他一个刚刚高中毕业，参加完高考的学生，又怎么可能会撬锁呢？

反正高格已经死了，死无对证。

而当时的韩雪莹又处于要被强暴的险境，脑袋都是懵的，也不可能注意到这样的细节。

第6章 警方问询

三名警察暗暗皱眉，感觉景云辉的说词，不太符合高格一贯小心谨慎的风格，忘记锁门这么大的破绽，高格又怎么会疏漏掉呢？

但他们三人又挑不出毛病。

如果高格真锁了门，那么景云辉又是怎么进去的？总不能是穿墙而过吧！

景云辉话锋一转，问道：“张支，高格怎么样了？我记得我昏迷前，用玻璃片割伤了他！”

他此话一出，三名警官皆是目光如炬，直勾勾地盯着他。

他们早已查看过高格的尸体。

致命伤在脖颈处。

那一道伤口，又直又平滑，可谓是一剑封喉。

很难相信，那是用玻璃碎片划开的，能做到这一点，快准狠缺一不可，哪怕是特种兵，都未必有这种能耐。

可景云辉这么一个学生，竟然做到了。

匪夷所思。

这也是让所有警察都颇感费解的地方。

张栋缓缓开口道：“高格死了。”

“啊？”

“你是怎么做到的？”

“什……什么？”景云辉脸色泛白，满脸惊骇地看着他。

“你最后割出的那一下，刚好割断了高格的颈动脉。”

说完话，张栋目不转睛，一瞬不瞬地盯着景云辉。

景云辉的额头、鬓角，立刻冒出汗珠子，他颤声说道：“我……我杀人了？”

他这种反应，完全正常。

这也是一个学生该有的反应。

张栋凌厉的目光变得柔和几分，语气也非常的随和，说道：“你说说，当时你是怎么做的？”

景云辉抹了抹额头的汗珠子，结结巴巴地说道：“当时高格拼命的打我，我感觉自己要被他活活打死了，就……就在地上随便抓起一块玻璃，使出全力挥向他……我，我没想过要杀他的，真的，张支，我真的没想杀他的……”

见他越说情绪越激动，张栋拍拍他肩膀，宽慰道：“别激动、别激动，景云辉，以当时那种情况，你不是在杀人，而是在救人，也是在自保，属于正当防卫的范畴！”

张栋看看两名同伴，那两名同伴也是一脸无奈地看着他。

没什么好说的，只能说高格太倒霉。

而景云辉的运气又太好。

危急时刻的反戈一击，恰到好处的割开了高格的喉咙，既救下他自己，更是救下韩书记的千金。

要么怎么说人在做，天在看。

作恶多端，连老天爷都看不下去，要想办法把他收走。

张栋宽慰景云辉一番，又含笑说道：“景云辉，告诉你个好消息，你这次可以领到两个奖励。”

“啊？”

“第一，是举报通缉犯的奖金，第二，是见义勇为奖。”

景云辉呆愣片刻，小心翼翼地问道：“可以奖励多少钱？”

张栋早已了解过景云辉的个人信息，大致清楚他家里的情况。

他说道：“举报的奖金有十万，这是有明文规定的，不会多，也不会少。至于见义勇为奖，这个我也不好说，得看市里的决定，我估计，应该也会在十万左右。”

“这么多……”

要知道，现在可是九八年，二十万，不是个小数目。

张栋乐了，说道：“这些都是你应得的！”

景云辉的脸上没有兴奋，反而垂头丧气地说道：“张支，我要向你自首。”

“啊？”张栋和另两名警察都听懵了，“自首？什么自首？”

“昨天我和人打架，还把对方的脑袋打破了。”

“……”张栋颇感无语。

他问道：“伤者叫什么名字？”

“二驴子。”

“嗯？”

“大名叫王庆虎。”

“为什么打架？”

“我是帮人打架，王庆虎和我同学陈继尧过不去，我……我就帮他打了王庆虎……”景云辉小声说道。

“行了，这件事，我去查一下，你也不用有太大的心理负担。”

张栋啼笑皆非地摇摇头。

难怪景云辉看到通缉犯，不仅敢报警，还敢上去拼命，看来，平日里也不是个省心的主儿。

他突然想到了什么，问道：“你今年参加高考了吧？”

“参加了。”

“考得怎么样？”

“估分能接近六百。”

“嚯！”张栋三名警察皆是一脸诧异地看着他。

六百分，这可是高分啊！

张栋问道：“你报考的是什么学校？”

“滨海警察学院。”

“……”

张栋愣了片刻，噗嗤一声笑了出来，意味深长地说道：“景云辉，也许，以后我们还会成为同事呢！”

等张栋等人离开后没多久，又来了好几位市领导。

无一例外，这些领导们，都笑得见齿不见眼，他们对于景云辉见义勇为，不惧个人安危，勇斗歹徒的英勇表现，皆是赞不绝口。

景云辉能理解他们为何如此高兴，自己救下韩雪莹，即便不是保下了他们头顶的乌纱帽，最起码，也是保住了他们的政治前途。

好不容易等这些领导们离开，张栋去而复返。

张栋是一个人过来的，告诉他，王庆虎现在和他住在同一家医院，就在他的楼下，六零五病房。

王庆虎的伤势，算不上严重，可也不轻，介于轻微伤和轻伤之间。

如果景云辉能得到王庆虎的谅解，让王庆虎不再追究，那他打伤人这件事，连行政处罚都可以免了。

景云辉听后，立刻说道：“张支，我现在可以去见见他吗？”

张栋问道：“能下床？”

“可以的。”

“嗯，见到王庆虎后，好好和人家赔礼道歉。”

“明白！”

景云辉没有换衣服，穿着病服，下到六楼，找到六零五号房，推门而入。

王庆虎住的是大病房，里面有八张床。

此时王庆虎正坐在病床上，脑袋上缠着纱布，不过他可没有一点病恹恹的样子，和坐在床边的两个与他年纪相仿的青年，正若口悬河地说着什么。

当景云辉从外面走进来时，王庆虎和两名青年同是一怔。

紧接着，那两名青年腾的一下站起身，满脸怒气，抬手指着景云辉，怒声骂道：“操你妈的，景云辉，你还敢来这儿！”

两人刚爆粗口，便看到景云辉身后还跟着一个人，穿着警服的警察。

“都说什么呢？嘴巴放干净点！”

张栋眼中寒芒乍现，不怒而威。

两名青年吓得一缩脖，大气也没敢喘。

王庆虎也吓了一跳，连忙说道：“警官，我……我没犯事吧？”

第7章 前世仇人

景云辉说道：“二驴子，不是，王庆虎，张支是陪我来的，我要向你赔礼道歉！”

王庆虎怀疑自己是不是听错了。

他认识景云辉也不是一天两天，他还是第一次见到这小子会向人赔礼道歉。

景云辉规规矩矩地向王庆虎鞠了个九十度的躬。

王庆虎难以置信地瞪大眼睛，像见鬼似的看向景云辉。

他旁边的两名青年也是一脸的震惊。

“景云辉，你他么……你被鬼上身了？”

“我错了，昨天，我不该动手打你！”

王庆虎身子一抖，他下意识地看向病房里的其他人。

他这个人，最好面子，病房里的病友问他是怎么受的伤，他都说是自己摔的。

现在倒好，都被景云辉直接说漏了。

他忍不住嘟囔道：“你个傻逼！”

张栋一瞪眼睛，正要呵斥，哪知景云辉一本正经地接话道：“你说得没错，我就是个傻逼！”

噗！

王庆虎差点被自己的口水噎到。

景云辉这小子今天真是吃错药了吧！

王庆虎看看景云辉，再看看张栋，恍然大悟，皮笑肉不笑地说道：“景云辉，你是不是怕我去警局告你啊？你知不知道，我头上可是缝了十五针呢，这事，咱俩没完！”

景云辉仿佛没听到他的威胁，自顾自地说道：“陈继尧和胡婷搞到一起去了，昨天，我竟然还帮陈继尧出头，你说，我是不是傻逼。”

王庆虎呆愣愣地看着景云辉，过了好一会，他突然哈哈哈地仰面大笑起来，笑得肚子都疼，在床上直打滚。

半晌，他才勉强止住笑声，连连点头，说道：“这种事还真是陈继尧那小逼崽子能干出来的！哈哈哈！你……哈哈哈哈！”

看着狂笑不止的王庆虎，景云辉额头滑下三条黑线。

王庆虎摆摆手，喘息着说道：“抱歉抱歉，我不是故意取笑你啊，实在是忍不住了，这他妈也太搞笑了，哈哈哈！”

他两手揉着肚子，对张栋说道：“张支是吧，我……哈哈……我不追究他的责任了，这小子比我惨，哈哈哈……”

直至景云辉走出王庆虎的病房，还能听到病房里传出的可恶笑声。

张栋还满怀同情地拍拍他的肩膀，说道：“云辉啊，你还小，不懂感情，以后，你会找到一个更好的女朋友。”

“……”

不管怎么样，景云辉的确是得到了王庆虎的谅解。

这个在上一世，害他十年牢狱之灾的大劫，就这么不可思议又轻描淡写的化解了。

这时候，景云辉感觉一座压在自己身上的大山被掀掉，让他有如释重负，如获新生之感。

他重生了。

直到现在，他才算是真正的重获新生。

不过，他的事并没有完。

他清晰记得，自己上一世是怎么死的。

圣堂！

一个势力庞大到不可想象，触角遍布社会各界，实力恐怖到令人绝望的神秘组织。

上一世，景云辉从监狱里出来，白手起家，足足奋斗十五年，已然成为滨海市的无冕之王。

可即便如此，他还是死在圣堂的手里。

这一世，他要换条跑道和圣堂斗。

警界、官场，就是他选定的跑道。

张栋还有工作上的事情要处理，别过景云辉，急匆匆的离开医院。

景云辉回到自己的病房。

刚进来，他便看到一轮美丽的背影。

女孩站在窗台前，面朝窗外。

阳光透过玻璃，照映她身上。

她的身体周围，形成一层淡淡的光圈。

那一刻，女孩的身上，闪着光。

既使过去好多年，景云辉都能清晰记得这一幕。

听到背后的开门声，女孩转回头，看到景云辉，她笑靥如花地说道：“你回来了！”

景云辉点下头。

女孩主动走上前来，落落大方地说道：“我叫韩雪莹。”

景云辉与女孩握下手，说道：“景云辉。”

“谢谢你，昨晚救了我！”

“伯父伯母已经谢过我了。”

“他们感谢是他们的，我感谢是我的，不一样。”

景云辉笑了笑，问道：“你没事了吧？”

女孩说道：“没事了，就是脚踝有点痛。”

景云辉问道：“扭伤了吗？”

“你抓的。”

“……”景云辉老脸一红，有些不好意思地说道：“抱歉……”

女孩咯咯咯地笑了起来，说道：“和你开玩笑呢！昨晚如果不是你及时抓住我，我就得大头朝下的摔下去，即便不死，弄不好也会变成植物人！”

景云辉不以为然地说道：“倒也未必，只是三楼而已。”

“三楼已经很高了！”

女孩突然想到了什么，从口袋里拿出一个小布偶，递给景云辉，说道：“这是你的吧，还给你！”

看到女孩拿出来的这个小布偶，景云辉脸色顿是一变。

他呆呆地接过小布偶，低头细看。

小布偶很小，还没有掌心大，像是个钥匙配饰。

它是个小熊模样，特别的是，小熊头顶带着一顶白色的帽子。

小白帽！

景云辉对这个戴着白帽子的布偶，太熟悉了，刻骨铭心的熟悉。

圣堂有个顶尖级的杀手，他有制作布偶的习惯，代号就叫‘小白帽’。

他制作的布偶，都是各种各样的小动物，但每个小动物的头顶上，都会戴上一顶白帽子。

他每次杀完人，会特意在现场留下这么一个小布偶。

上一世，景云辉的家人，就是死在小白帽的手里。

那是一场人为的车祸，车祸现场，就留有这么一个不起眼的布偶。

此时此刻，他再次见到这个熟悉的布偶，心里的震惊、愤怒、仇恨，溢于言表。

他深吸口气，强迫自己冷静下来。

看得出来，这个小布偶制作得还比较粗糙，远没有上一世时那么精细。

由此可见，现在的小白帽，亦属于刚出道。

景云辉不动声色地问道：“韩……韩小姐……”

韩雪莹打断道：“咱俩同岁，你就叫我雪莹吧！”

“雪莹，这个布偶你在哪找到的？”

“在我家的客厅里。我想着，这肯定是你和那个通缉犯搏斗时掉落的！”

在韩雪莹想来，这么可爱的小布偶，怎么看也不可能属于高格那个穷凶极恶的通缉犯。

第8章 另有隐情

景云辉表面上风轻云淡地哦了一声，实则心里已然是波涛汹涌，天翻地覆。

这是高格掉落的！

可是，高格身上又怎么会有小白帽的信物？

这只能说明，他二人认识。

那么，高格袭击韩雪莹这件事就很不简单了，不可能是高格的随机行凶，而是他受到小白帽的指使，目标明确的蓄意谋杀。

可小白帽又为何要对韩雪莹这么一个小姑娘下毒手？

这恐怕是针对韩雪莹的父亲，江州省省委书记，韩江！

难道，早在九八年的时候，就已经有圣堂组织了？

景云辉倒吸口凉气，突然有不寒而栗之感。

可惜高格已经死了，不然，肯定能从高格口中得知小白帽，乃至圣堂组织的信息。

此时，景云辉深感后悔，自己当时怎么就没想到要留活口呢！

看景云辉脸色变换不定，韩雪莹好奇地问道：“景……云辉，我可以叫你云辉吗？”

“当然可以。”

“云辉，这个布偶是不是对你很重要？”

“是。”

何止是重要，简直是刻骨铭心，化成灰都能认识！

每一次看到白帽布偶，家人惨死的情景，就会在他脑中清晰浮现出来。

景云辉脸上还是乐呵呵的，但目光幽深得仿佛一座古潭，下垂的手掌，慢慢握紧成拳头，恨不得把布偶捏成齑粉。

“是很重要的人送给你的？她一定是女生吧？是她亲手为你做的？”

景云辉笑了笑，泛白的拳头慢慢张开，他故意岔开话题，问道：“雪莹，你怎么不在省会上学，而是来了滨海？”

韩雪莹笑盈盈地说道：“我喜欢滨海的气候，夏天不太热，冬天又不太冷。对了，你高考志愿填报的哪里？”

“滨海警察学院。”

“太好了，我们还是在一个城市里，以后可以相互照顾！咱俩交换下联系方式吧！”

“好。”

景云辉和韩雪莹互换了电话号码。

两人正说着话，随着敲门声响起，韩江和沈晓慧夫妇从外面走进来，手里还拿着好几个方便盒。

“云辉，阿姨来给你送午饭了！”

沈晓慧把方便盒放在柜子上，看向韩雪莹，说道：“大夫不是说了嘛，让你这两天不要下床。”

“妈，我没事！”

“你这孩子，就是不听话！”

韩江对韩雪莹招招手，说道：“回你的病房去！”

韩雪莹撇了撇嘴，不过还是一瘸一拐地向外走去。

临出门前，她回头说道：“云辉，我先回去了，有空再过来看你。”

景云辉对她含笑点点头。

沈晓慧搀扶着韩雪莹，走出病房。

韩江说道：“云辉，趁热吃，饭菜都是你阿姨刚买回来的。”

“谢谢沈姨，也谢谢韩书记。”

韩江乐了。

他感觉景云辉身上，有种超乎年龄的成熟。

他明明救了雪莹，救了韩家，但从不以恩人自居。

景云辉对他的态度，也是不卑不亢，年纪轻轻，却已具备荣辱不惊的意味。

韩江很是奇怪，什么样的人家，能养出这样的孩子。

景云辉的背景，他也有调查过，就是普普通通的农村家庭。

真是奇了怪了！

韩江正要离开，景云辉突然开口说道：“韩书记，能耽误你一点时间吗？”

“哦？”韩江一愣，而后走了回来，不解地问道：“云辉，你有事？”

景云辉蹙了蹙眉，一副欲言又止的模样。

韩江笑道：“云辉，有什么事，你尽管说，不要有心理负担，能帮你的，我一定会帮你！”

“韩书记，我觉得，高格并不是随机找到雪莹的，而是早有预谋的行动。”

他此话一出，让韩江心里咯噔了一下。

韩江毕竟是做省委书记的人，早已练就得喜怒不形于色的本事。

他不动声色，好奇地问道：“云辉，你为什么会这么说？你是发现了什么？”

“刚才，我听张栋支队长讲述了案情，我感觉，这一切都太巧合了。高格怎么会突然跑到大学门口闲逛？而且还好巧不巧，就偏偏盯上了雪莹。昨天晚上，雪莹的穿着并不算出众，身上也没有佩戴首饰，如果高格只是想劫财，他不该选择一个看上去并不富裕的女学生。”

韩江脸上的表情没什么变化，依旧是面带微笑，但心里已然剧烈波动起来。

景云辉问道：“韩书记仔细想一想，最近是不是有得罪过什么人？或者收到过哪些人的威胁？”

见韩江露出一副若有所思地表情，景云辉忙又说道：“韩书记，我都是瞎猜的，就这么一说，如果有说的不对的地方，你也别往心里去！”

韩江沉默片刻，仰面而笑，拍拍景云辉的胳膊，说道：“云辉啊，你提醒得很好，我回去会认真调查的。”

景云辉说道：“韩书记，我说的这些，都没凭没据……”

他话音未落，韩江正色道：“我们做事，就应该大胆假设，小心求证！”

稍顿，他又含笑道：“云辉，你的心思很缜密，我看好你。”

等韩江离开，景云辉稍稍松口气。

小白帽没能借用高格之手，杀掉韩雪莹，景云辉也担心小白帽会继续对韩雪莹出手。

如果韩雪莹还是有个三长两短，自己岂不白救人了？

能提醒韩江的，他已经提醒了，以韩江的聪慧，一定会格外注意韩雪莹的人身安全。

最关键的一点是，韩江有这样的能力，他更具备这样的能量。

景云辉正吃着饭，手机震动起来。

看着这台诺基亚5110，景云辉是越看越不顺眼。

他拿起手机，接通电话。

“喂？”

“……”

话筒里没有声音。

“说话。”景云辉不耐烦地说道。“再不说话，我挂了。”

“云辉，是我。”

胡婷略带颤抖的声音，传进景云辉的耳朵里。

景云辉问道：“什么事？”

“云辉，你……你真的不要我了吗？”

“你认为呢？”

“我和陈继尧真的没什么！”

“你打来电话，就为了和我说这些？”

“我怕你误会……”

“我不瞎。”景云辉对胡婷，还真谈不上有多深的恨意。

他云淡风轻地说道：“胡婷，你或许喜欢我这个人，但你也不能否认，你还喜欢陈继尧的家世和他家的钱，人啊，不能既要又要，世界上，又哪有那么多的十全十美，既然你很难做出选择，那么我帮你做吧，陈继尧更适合你，我们的关系，就到昨晚为止。”

第9章 生意上门

“云辉……”

“好了，以后大家桥归桥，路归路，不要再纠缠，就这样吧，电话费还挺贵的。”

说完话，景云辉果断挂断电话。

景云辉吃完饭，想出去逛逛，顺便换一部手机。

他刚换好衣服，还没有出门，房门打开，从外面走进来一个人。

二驴子王庆虎。

景云辉啧了一声，说道：“进屋之前不知道敲门吗？真没礼貌。”

王庆虎白了他一眼，将一卷纸递给他，说道：“喏！”

景云辉问道：“什么？”

“谅解书。”

景云辉刚要伸手去接，王庆虎立刻又把纸卷收了回去。景云辉扬起眉毛，问道：“二驴子，几个意思？”

“想要我这份谅解书，没问题，不过，你得帮我一个忙！”

“找我去打架？”

“切！”王庆虎撇了撇嘴，大咧咧地坐到病床上，环顾四周，说道：“你这病房不错啊，还单间呢！对了，你怎么进来的？”

“你到底有事没事？我要出门！”

王庆虎满脸堆笑地说道：“我准备去趟东江省，帮人把一批货从东江省运到滨海，现在缺个帮手，怎么样，老景，帮兄弟这个忙呗！”

景云辉怪异地看了他一眼，问道：“什么货？”

“貂皮。”

“貂皮？”景云辉扬起眉毛，说道：“就运个貂皮，你还需要找人给你打下手？”

王庆虎被他说愣了，眨了眨眼睛，反问道：“不需要吗？”

景云辉猛然想起，现在是九八年。

这个时候，还没有健全的高速公路系统，更没有完善的监控系统。

货运汽车经常要走乡村小路，甚至是山路，这就导致车匪路霸横行，肆无忌惮，无法无天，货运汽车被打劫的事，时有发生。

“东江省距离滨海可不近，一去一回要走好几天。”

“老景，你痛快一句话，去还是不去！”

“多少钱？”

王庆虎乐了，伸出巴掌，在景云辉眼前晃了晃。

“五万？”

王庆虎差点气吐血，翻着白眼说道：“你想啥呢？还五万！五千！”

“五千……你我两个人五千？”

“对啊！我不占你便宜，等钱到手了，咱俩对半分，一人能分两千五呢！”

“一个人五千，这活儿我接了，不然，免谈！”

“我去，老景，你这要价也太黑了吧！”

景云辉理所当然地说道：“运送貂皮，这他妈是玩命呢，这一趟走下来，弄不好就得挨上几刀，你觉得，是你的命不值五千，还是我的命不值五千？”

被他这么一说，王庆虎也觉得，两个人五千块确实有点少了。

他小声嘀咕道：“对啊，我们押送貂皮，可是拿命在拼呢，两个人才给五千块，确实太少了，我得和刘总再谈谈！老景，你跟我一块去吧，你有文化，比我会说话！”

景云辉一脸的无奈，最终还是点头同意了。

他需要钱。

他是重生了，但他前世赚的钱可没跟着他一起重生。

九八年，不能说是遍地黄金的时代，至少也是处在经济腾飞的初期。

这个时候，赚钱的机会有很多。

但不管什么样的机会，都需要有本钱，有原始积累。

景云辉和王庆虎一同离开医院。

直到现在，他才有机会仔细观察九八年这个时代的街景。

现在还没有以后那么多的高楼大厦，街道两边，大多都是底矮的楼房，甚至还有平房。

马路上的汽车也远没有以后那么多。

捷达、夏利，满地跑。

谁要是能开一辆奔驰、奥迪，那妥妥的土豪。

载人的三轮子、摩托车，则是一群一群，乌央乌央的。

每走出一段距离，就能看到正在施工的工地。

搞的尘土飞扬，路过的行人，无不步履匆匆。

说实话，九八年这个时期，一切看起来都很落后。

而且城市里非常的脏乱差。

景云辉先找了台ATM机，将沈晓慧送他的银行卡插入，密码是初始密码：123456。

王庆虎一脸好奇地凑过来。

景云辉用身子挡住屏幕，不满地啧了一声。

王庆虎嘿嘿干笑两声，转身走开，说道：“不看不看，你能有几个子，还怕人看！”

景云辉查询余额。

屏幕上显示的金额是三十万。

景云辉禁不住吞了口唾沫，韩江、沈晓慧好大的手笔啊，一出手就是三十万！

要知道，现在这个时候，公务员的工资还不到一千块，三十万是什么概念？

顶一个普通公务员二十五年的工资！

如果再加上举报的十万，还有市里奖励的见义勇为十万块，他已经坐拥五十万的巨款！

这么看来，他似乎也没那么缺钱了。

景云辉先是取出一千块傍身，然后退出银行卡。

王庆虎没看到银行卡里有多少钱，但看到了景云辉取出一沓钞票。

他惊讶地说道：“我说老景，你咋这么有钱，哪来的？”

景云辉白了他一眼，甩头道：“走了。”

王庆虎说的貂皮成衣工厂，名叫冰皇后服饰有限公司，在貂皮成衣这个圈子里，还是颇有些名气的。

他二人来到工厂，很顺利的见到了厂长。

厂长名叫陈永乐，一个四十多岁的中年人，他也是公司的总经理、老板。

陈永乐和王庆虎并不熟，他也是通过别人介绍，才认识的王庆虎，知道他是个小混混，打架很厉害，这才想到用他帮忙运货。

经过简单的寒暄，景云辉直截了当地切入正题，说道：“陈总，你的货，我们可以帮你押运，但价钱嘛，我们不太满意。”

陈永乐含笑看着景云辉。

眼前的少年，还不到二十，也就十七八的样子，脸上带着稚嫩，不过他的言谈举止，乃至身上流露出来的气质，都远远超出了他的实际年龄。

“小兄弟叫景……”

“景云辉。”

“小景啊，实不相瞒，现在貂皮的成本就很高昂，貂皮的成衣，也没有以前那么好做，这笔生意做下来，最终是赚是赔，我心里都没底呢！”

景云辉说道：“陈总是赚是赔，那是陈总该考虑的事，我和老二能不能全须全尾的回来，那就是我们该考虑的事了。陈总肯定也知道，现在的车匪路霸有多猖獗，就在两天前，新闻还报道一辆客车遭到打劫，并且死了两个人。陈总的生意，进出的只是钱，我和老二的这份工作，进出的可是命啊！”

陈永乐被他说乐了，景云辉的话，还真让他无法反驳。

他笑问道：“小景，那么，你认为我该副多少的酬劳给你们？”

景云辉伸出两根手指。

见状，一旁的王庆虎心头一震，暗暗咧嘴，不是说好了一万块的嘛！怎么又涨价到两万了？

“两万？小景，你这胃口可够大的！”

第10章 顺利谈妥

景云辉耸耸肩，说道：“东江省，距离咱们滨海市，两千多公里，我们运送的又是貂皮这种高档货，随时可能遭遇到打劫，一趟跑下来，两万块的押运费，真的不算多。”

陈永乐正要说话，景云辉继续道：“另外，我和老二还可以向陈总做个保证，如果押运途中，一切正常，那自然是最好，如果中途真出了意外，导致陈总货物受损，一切损失，由我和老二负责赔偿！”

陈永乐难以置信地看着景云辉，过了好半晌，他笑问道：“小景，你和王庆虎有这么多的钱吗？”

景云辉说道：“我们可以留在陈总工厂里打工，什么时候把损失还清了，我们什么时候离开！”

“此话当真？”

“我们可以签合同！”

“行！就两万！我全当交你这个朋友了！”

陈永乐最终拍板钉钉，接受景云辉的条件，给出两万块的押运费。

至于景云辉和王庆虎用这两万的押运费，雇佣多少人，那是他们自己的事，陈永乐不关心，也不参与。

陈永乐打开办公桌的抽屉，从里面拿出一捆百元钞票，向桌子上一拍，说道：“这是订金，另外的一万，等你们回来，再给你们。”

“没问题。”

景云辉毫不客气地拿起钞票，随手扔给王庆虎。

而后，他禁不住好奇地问道：“陈总，如果我没记错的话，南方的貂皮质量，可远不如咱们北方的貂皮。”

陈永乐点点头，说道：“是啊！北方天冷，貂皮的毛更密室，也更有光泽。”

“那陈总为什么还舍近求远，要去南方订货？”

陈永乐苦笑道：“我在北方不是订不到货嘛！现在是买貂儿的人多，养貂儿的人少！”

景云辉闻言，心思顿是一动。

养貂！

这倒是个不错的生财之道。

他表面上不动声色，心里可是有了主意。

他状似随意地问道：“养貂很难吗？”

“说难不难，说简单也不简单。一得有技术，二得有本钱。光是本钱这一点，就让绝大多数人跨不过门槛了！”

相对来说，南方的改革开放更早，也更完善，已经出现一大批先富起来的人，与之相比，北方要落后许多。

别过陈永乐，出了工厂，王庆虎再忍不住，冲着景云辉挑起大拇指，喜笑颜开地说道：“老景，我让你来就对了！两万块啊！你竟然真给谈下来了，牛逼！”

看着乐得合不拢嘴的王庆虎，景云辉不满地说道：“别露出这么一副没见过世面的样子。”

“两万块啊！那可是两万块啊！你不激动吗？”

景云辉突然想起了王庆虎的家庭。

王庆虎虽然是滨海本地的城里人，但家里的情况却是一言难尽。

父亲早亡，他母亲一个人，拉扯大两个孩子。

王庆虎上面还有个大哥，叫王庆龙。

好不容易等王庆龙、王庆虎都长大成人了，王母又突患精神疾病，整天疯疯傻傻的。

家里面，可谓是一贫如洗，家徒四壁。

王庆虎早早的辍学，在外面瞎混，打架斗殴。

并非他天生坏种，而是家里就这样的条件。

景云辉说道：“等我们从东江省回来，你就带你妈去医院看看，或许能治好呢！”

王庆虎眼睛一亮，重重地点下头，应道：“嗯！”

别看王庆虎在外面挺浑的，但对王母，可是孝顺的没话说。

上一世，王庆虎为了筹钱给母亲治病，走上贩毒这条不归路。

后来事发，他企图逃走，在火车站被大批警察堵住。

当时他走投无路，便劫持一名孕妇做人质，结果被警察当场击毙。

他死的那年，景云辉还在监狱里，后来他出狱才知道的此事。

看着一脸不太聪明的王庆虎，景云辉心里五味杂陈。

上一世他的入狱，整整十年的苦窑，王庆虎就是导火索。

但真的能怪王庆虎吗？

要怪，也只能怪自己太蠢太笨，被陈继尧利用。

他说道：“二驴子。”

“啊？”

“以后，有样东西，你绝对不能碰。”

“啥啊？”

“毒品。”

“……”王庆虎一脸莫名其妙地看着景云辉，说道：“老景，我又不吸毒，我碰毒品那玩意干啥？再说了，那玩意可是高档货，一般人还吸不起呢！”

景云辉瞪了他一眼，狠声说道：“不管你是吸毒，还是买毒、卖毒，一旦让我知道，我就把你揪到王姨跟前，打死你！”

看着景云辉阴恻恻的冰冷眼神，王庆虎忍不住打了个冷颤，同时下意识地摸了摸自己的脑袋。

上面还缠着纱布呢，那就是景云辉给他开的瓢。

“我……我我肯定不会碰那玩意啊！我还得照顾我妈呢！”

“王姨现在怎么样？”

“还是老样子！前两天，附近又有几个小崽子向我家扔石头，没被我撞见，我要是遇到，非干死他们不可！”

神经病人，都受歧视。

尤其是小孩子，成群结队的跟在后面嘲笑、扔石头。

景云辉拍拍王庆虎肩膀，没有再多说什么。

家家都有本难念的经，这就是人的命。

景云辉回往医院，王庆虎不回去了，他要回家。

临分开前，他恍然想到什么，问道：“老景，我用不用再找俩哥们？”

景云辉耸耸肩，顺手把王庆虎口袋里的一万块拿走，说道：“这钱先放我这保管。两万块钱，咱俩一人一万，你要是觉得钱多，想多找几个人分，我是没什么意见，反正，我的这份，我是不会分出去的。”

王庆虎眼巴巴看着景云辉把钞票揣进口袋里，吞口唾沫，嘟囔道：“傻逼才会觉得钱多呢！那……这一趟，就咱俩？”

“够了。”

“行！你说够了就行，你脑瓜子聪明，我听你的！”

景云辉笑了笑，转身离去，向后面挥挥手，说道：“走了。”

“出发的时候，我给你打电话。”

“好。”

景云辉回到医院，看到走廊里站着两名穿着夹克衫的汉子，其貌不扬，但眼神十分犀利。

发现景云辉走过来，两名汉子状似随意地看着他，但凌厉的目光，像是要把他看穿。

景云辉目不斜视，走到自己的病房，推门而入。

直至他走到病房里面，还能感受到背后灼热的目光。

是特勤吗？

第11章 告别

景云辉点点头，看来韩江是把自己的话听进去了，专门找来特勤人员，负责保护韩雪莹的安全。

这两个人，一看就是身经百战的高手，不过与杀手、黑帮不同，他们身上虽有煞气，但也带着一股正气。

景云辉拿出手机，给家里打去电话。

他家在马店村，九八年这个时候，村里还十分落后，家里也没有电话，他要和家里通话，得先把电话打到村委会，再由村委会用大喇叭去喊人。

接电话的是村支书，和景云辉的爷爷同辈，简单寒暄几句，村支书喊景云辉的家里人过来接电话。

足足等了十多分钟，话筒里传来既熟悉又陌生的声音：“喂？是云辉吗？”

“妈，我云辉。”

听着母亲的声音，景云辉禁不住眼圈发红。

上一世，他最对不起的就是家人。

十年牢狱，让家里人为他不知上了多少火，操了多少心。

他出狱之后，在外面打拼，本想着让家里人都能过上好日子，结果因为他得罪了圣堂，又导致一家人都死于车祸。

可以说，他对这个家没有做出过任何贡献，他带给这个家的，只有灾难和厄运。

“云辉啊，考完试了，什么时候回家？”

“我打算留在滨海一段时间，在滨海这边打打工。”

“你是不是没钱了，家里还有。”

“妈，我现在不缺钱。我爸身体怎么样？”

“挺好的。”

“妈，你和我爸都少干点活，你俩的腰都不好。”

“知道、知道！”

“我哥呢？”

“去养鸡场干活了。”

“东山村开了一家养鸡场，规模可大了，你哥去应聘，还真应聘上了，干一天给二十块钱呢！”

“哦，挺好的。”

景云辉想了想，问道：“妈，咱家那一带有没有养貂的？”

“养貂？没听说过！那东西老贵了吧，咱们村里人可养得起！”

景云辉好奇地问道：“附近的村子、镇子也没有吗？”

“没有啊！”

“我知道了，妈！”

“你怎么突然问起这个了？”

“没啥，就是挺好奇的。”

难怪陈永乐要跑去那么远的东江省进货，滨海在北方算是经济发达地区，可竟然找不到一家养貂场。

这确实是个不错的商机。

其实对于景云辉这个过来人而言，要想找到赚钱的机会并不难。

比如购买茅台股票。

以后什么都不用干，每年坐等分红，就能赚得盘满钵满。

可问题是，现在是九八年，而茅台股票上市是零一年。

还有三年的空窗期，景云辉可不想白白浪费。

和母亲又聊了许久，景云辉才恋恋不舍地挂断电话。

翌日，早上。

景云辉接到王庆虎打来的电话。

“老景，咱们明天出发！”

“定了？”

“定了。”

“知道了。”

景云辉接到王庆虎的通知后，立刻找医生办理退院。

他身上的伤，大多是软骨质挫伤，并不严重，再加上他年轻力壮，恢复能力又出奇的快，现在已经跟没事人一样。

临走之前，他还特意去找了隔壁的韩江、沈晓慧夫妇。

他要出院，总该和人家打声招呼，这是最基本的礼貌。

可惜，他并未见到韩江。

韩江昨天就回了省城，身为省委书记，他也不可能长时间的逗留在滨海市。

沈晓慧对景云辉的印象很好。

虽说出身于农村，但其见识，以及聪慧的程度，在年轻人中，绝对属于佼佼者。

麒麟岂是池中物？

在沈晓慧看来，景云辉将来肯定是个有所作为的人。

见景云辉来辞行，她一脸的惊讶，问道：“云辉，你的伤好了吗？为什么这么着急出院？”

她着实是颇感费解。

能与省委书记一家套近关系，别人求之不得呢，而景云辉倒好，只在医院住了两天就要走，

景云辉笑道：“沈姨，我已经全好了，在医院里继续住下去，也是白白浪费钱！”

沈晓慧被他的话逗笑了，说道：“又不用你掏钱，你急什么？”

景云辉正色道：“沈姨，谁家的钱都不是大风刮来的，不该也没必要浪费。”

沈晓慧暗暗点头，看着眼前这个高大英俊又懂事明理的少年，她是真的越看越喜欢。

她打开手提包，从里面拿出一张名片，递给景云辉，说道：“以后遇到困难了，可以随时给阿姨打电话！”

“谢谢沈姨。”

景云辉接过名片，低头一看，名头是大洋集团董事长。

大洋集团是国内一家颇有名气的大企业。

以前，它的总部就在滨海市，后来搬迁到京城。

现在景云辉明白，大洋集团为何要搬走了。

丈夫是省委书记，妻子是集团董事长，如果都在同一个地方，那还了得？这也是被明文禁止的。

所以，韩江既然做了江州省省委书记，沈晓慧要么辞去董事长的职位，要么就得搬家，离开江州省。

景云辉把名片收好，说道：“谢谢沈姨。”

沈晓慧对他笑了笑。

这时候，韩雪莹走过来，说道：“我送送你吧！”

“别了，你的伤可比我严重。”

“走吧。”

韩雪莹没有听他的，自顾自地走出病房。

景云辉干笑一声，看向沈晓慧。

沈晓慧笑道：“你们年轻人说说话，阿姨就不去送你了。”

“沈姨再见！”

景云辉刚走出病房，便看到那两名特勤，像木头桩子似的，站在病房门口，如刀子般的眼睛，还直勾勾地盯着他。

他视而不见，一派从容。

他和韩雪莹并肩而行。

她开口问道：“出院后，你去哪里？”

“把宿舍的东西收拾收拾，然后回家。”

“你家在哪？”

“马店村。”

“距离滨海远吗？”

“挺远的。”

现在挺远的，以后就不远了。

主要是以后会修公路，汽车跑起来很快。

现在还未修路，再好的车也跑不动，回一趟家，小公汽、三轮子、牛车，都得坐一遍。

“那里美吗？”

“美！”

“有机会的话，我想去看看，我还没去过乡下呢！”

“欢迎啊！”景云辉笑道。

看着他脸上阳光帅气的笑容，姑娘脸颊发烧，玉面浮起一抹红晕。

来到医院大厅，景云辉说道：“雪莹，就送到这吧，以后我们可以电话联系。”

“好，路上小心。”

“谢谢。”

景云辉向韩雪莹挥挥手，快步离去。

看着他的背影，韩雪莹久久没有回神。

在她身后的不远处，两名特勤则是警惕地环伺四周。

第12章 前往南方

景云辉离开医院后，先是租了一个小房子，又破又旧，但租金也便宜，每个月只要两百。

而后他去到学校，收拾宿舍里的东西，有用的带走，没用的就都不要了，比如课本、练习册之类。

等到下午，景云辉又专程去了一趟古玩市场，花了几百大洋，买下三个‘大件’。

翌日早上，在冰皇后服饰有限公司的大门口，王庆虎便看到扛着‘三大件’慢悠悠走来的景云辉。

王庆虎一脸的茫然，问道：“老景，你扛的什么东西？”

咣当！

景云辉把三大件往地上一扔，扯掉包裹在上面的麻袋，露出阵容。

王庆虎定睛一看，好嘛，一把青龙偃月刀，一把丈八蛇矛，还有一把龙胆亮银枪。

看罢，王庆虎一脑门子的乌云，他问道：“老景，你这是要去桃园三结义啊？”

景云辉白了他一眼，说道：“防身用的！”而后，他向四周看看，问道：“车呢？”

“厂里呢。”王庆虎撩起后衣襟，拍了拍别在后腰一把片刀，说道：“防身得用这个！”

景云辉瞥了瞥，伸手把片刀拔出来。

“哎哎哎，小心点，别划到我。”

景云辉只随意看了两眼，一挥手，把片刀扔飞出去好远。

王庆虎瞪大眼睛，叫嚷道：“老景，你疯了，扔我刀干什么？”

“你这个属于管制刀具，没被逮到还好，一旦被逮到，有理也说不清！”

王庆虎一愣，立刻又低头看向景云辉带来的三大件，问道：“你这就不是管制刀具了？你这三个大家伙，比我的片刀更厉害吧！”

景云辉笑了笑，语气轻快地说道：“我这是道具，准备带到东江省卖掉的，谁来查，都挑不出我毛病。”

“……”

王庆虎眨了眨眼睛，而后目光怪异地看向景云辉。

景云辉皱着眉头问道：“看什么？我脸上长花了？”

“不是，我就是想看看，你这脑袋到底是咋长的，你咋就总能想出来这么多的鬼点子呢！”

“多读书。”

“……”

“走！进厂里看看，估计陈总快等着急了。”

冰皇后的总经理陈永乐，向景云辉和王庆虎介绍了开车的司机。

司机名叫陈立，是个三十多岁的汉子，体型不高，还有些发福，头发稀疏，虽然只是三十多岁，但看上去像个四十开外的中年人。

双方介绍完，陈永乐提醒道：“小景、小王，路上多加小心，我祝你们一路顺风。”

“放心吧，陈总，有我们在，你的货，肯定不会有事！”王庆虎拍着胸脯保证道。

别过陈永乐，景云辉和王庆虎一同坐进大解放里。

这辆大解放，也不知道用了多少年，开起来，除了喇叭不响，其它的地方都响。

路上。

王庆虎主动搭话：“陈师傅，你和陈总啥关系啊？亲戚？”

陈立看上去是个腼腆憨厚的人，他一手握着方向盘，一手挠挠头，说道：“算是吧，我和陈总都是一个村里出来的！”

王庆虎笑道：“难怪陈总用你当司机呢！”

九十年代，货运司机还是个令人羡慕的吃香工作。

有些头脑活泛的货运司机，靠着倒腾货物，月入万元都是有可能的。

从滨海市，到东江省的东华市，路途遥远，这一路，他们足足走了三天。

这三天的吃住行，全部是陈立消费，当然了，回去之后，陈永乐都会给他报销。

三天后，他们总算是来到东华市下辖的长义县。

秋实养貂厂就位于长义县。

该厂在当地很有名气，向当地的居民一打听，人们都知道这里。

顺利抵达养貂厂，厂长李宏毅热情地接待他们三人。

看得出来，陈立和李宏毅早就认识，关系还挺熟的，应该是以前也经常在这里进货。

景云辉观察厂区。

秋实养貂厂占地面积很大，紧挨着关水河，水里的区域，再加上岸上的区域，总厂区估计得有两三百亩。

厂长李宏毅和陈立寒暄了一番，而后看向景云辉和王庆虎，笑问道：“这两位小兄弟是？”

陈立说道：“是我们厂的送货员！这位是景云辉，这位是王庆虎！”

“原来是小景、小王，初次见面，失敬失敬！”李宏毅十分客气有礼，分别和景云辉、王庆虎握了握手。

别看景云辉年纪不大，但给人的感觉，非常老成，而且身上还隐隐透出一股子压迫感的气势。

“小景第一次来我们厂，感觉怎么样？”

“很大。”景云辉实话实说。

“哈哈！”李宏毅仰面而笑，颇为自豪地说道：“我们厂不仅大，养的貂也多，足足有八万只！”

景云辉着实是有些吃惊，八万只貂，光是养貂的成本，一年下来，就是个天文数字了吧！

“你们先没吃饭吧，走，我们先去饭店！”

李宏毅向一旁的面包车摆摆手。

景云辉三人正要坐进车内，这时候，一名二十多岁的青年急匆匆跑了过来，有些气喘地说道：“李厂长……”

看到这名青年，李宏毅的脸上顿时露出不耐和厌烦之色，不等青年开口说话，他便摆摆手，抢先道：“小赵啊，你说的事，我再考虑考虑！”

说完，也不等青年回话，李宏毅又笑容满面地对景云辉三人说道：“上车吧！饭店距离厂子不远，很有本地特色！”

景云辉临上车前，打量青年一番。

青年也就二十三四岁，看上去像是刚大学毕业，皮肤白皙，文质彬彬，体型有些瘦弱。

他没有多说什么，坐进车内，等汽车启动，他状似随意地问道：“李厂长，刚才那位是？”

“啊，你说小赵啊，他是我们厂的技术员，大学生，刚来工作还不到一年，不过，年轻人，好高骛远，一些想法，很不切实际。”

景云辉不解地说道：“好高骛远？不切实际？”

李宏毅摇头笑了笑，说道：“前段时间，他建议我，不再养水貂，全都换成雪貂。雪貂是洋玩意，国内哪有那东西，再说了，就算花大价钱从国外引进，国内也没人会养啊！这年轻人，想法总是天马行空，想一出是一出……”

他边说着话，便埋怨小赵的想法不着边际，根本行不通。

第13章 君子之约

说者无意，听者有心。

听闻雪貂，景云辉眼睛顿是一亮。

上一世，他就养过两只雪貂，一公一母。

雪貂听起来高大上，实际上很好养活。

前世，养雪貂的人很多，算是一种常见的宠物。

当然了，雪貂皮也是蛮珍贵的，至少比水貂皮要贵得多。

景云辉问道：“这位小赵叫？”

“他叫赵明生。”

景云辉默默记下。

到了饭店，李宏毅点的都是当地的野味。

现在也就是九十年代，对野生动物管理的还不算严格，如果换成两千年以后，这顿饭，足够让他们集体去坐牢的！

席间。

李宏毅特意给陈永乐打去电话，笑容满面地说道：“陈总，小陈他们都到我这了，你看看，我是今天发货，还是明天发货？”

“就今天吧！”

“这么急？”

“老弟啊，我这边要赶工嘛！”

“行！今天就今天！那价钱……”

“还是老规矩，两百一张！”

“行！对了陈总，我手里还有一批黄金貂，你要不要？”

“什么价？”

“你开。”

电话那头的陈永乐沉默片刻，说道：“四百一张。”

水貂的种类有很多，黄金貂是水貂中的一种，在水貂家族中，也属黄金貂最贵最受欢迎。

其毛绒呈金黄色，十分漂亮，尤其是在阳光的照射下，泛出金色光泽，如同蒙上一层金韵。

“陈总，我也不和你磨叽了，五百一张，这可是我的最低价了！”

“有多少？”

“两千张。”

“我都要了。”

“爽快！和陈总做生意，就是爽快！两千张黄金貂，再加上陈总先前订的两万张，总共货款是五百万。”

“没问题，收完货，我这边就给你打款，还是老规矩，先给五成，货到之后，再给余下的五成！”

“OK了，哈哈哈！和陈总做生意，我一向放心！”

结束通话，李宏毅脸上的笑容更加灿烂，明显是心情大好。

一旁的景云辉暗暗咋舌，要知道现在可是九十年代，五百万，这绝对是一笔巨款了。

饭后，李宏毅招呼景云辉三人去提货。

进入养貂厂的库房，里面都是一捆捆的水貂皮，数量之多，几乎堆满了整个仓库。

接下来装货的流程，不需要景云辉出力，养貂厂里有干活的工人。

景云辉闲来无事，便在养貂厂里乱逛，顺利道路，他逛到养貂厂的办公楼。

这是一栋三层的小楼房，他刚在门口站了片刻，就看见一名青年从里面走出来，正是那位养貂厂的技术员，赵明生。

看到他，景云辉眼睛一亮，乐呵呵地迎上去，说道：“赵哥！”

赵明生一怔，在厂子里，大家都叫他小赵，还从没有人叫过他赵哥。

他看向景云辉，感觉就是个高中生，疑问道：“你是？”

“我叫景云辉，是冰皇后公司过来的运货员！”

“啊！”

原来是甲方的人！

赵明生露出恍然大悟之色，连忙和景云辉握了握手，说道：“你好！你好！”

“赵哥……”

“别叫我赵哥，我可不敢当，你就叫我小赵吧！”

“赵哥，我听李厂长说，你建议养貂厂转型养雪貂？”

提到这件事，赵明生既有些兴奋，又有些发愁，他有些无奈地说道：“在我看来，雪貂的前景，绝对要好过水貂，可惜，我人微言轻，李厂长对于我的建议，很是不以为然。”

景云辉暗暗挑起大拇指，赞叹一声有眼光。

以他这个重生者来看，事实证明，养雪貂的确比养水貂更有前途。

养雪貂，不说别的，既可以卖貂皮，也可以当成宠物来卖，根本不愁销路。

价格上，雪貂完胜，销路上，雪貂也完胜。

景云辉深深看了赵明生一眼，禁不住摇了摇头。

赵明生一怔，问道：“小景，你也认为我的眼光有问题？”

“不！赵哥，我是觉得你给出建议的对象选错了。”

“什……什么意思？”赵明生一时间没听懂。

景云辉说道：“李厂长养了近十万只水貂，如果要全部换成雪貂，成本太高了，风险也太大，何况，李厂长养水貂，明明能赚得盘满钵满，日进斗金，他又为什么要冒险换养雪貂？”

就因为你是大学生，你给的建议，他就一定要听，这不是扯淡嘛！

赵明生眉头紧锁地说道：“当下厂子是赚钱，可是以后……”

“赵哥，很少有人具备长远的战略眼光，即便有，大多也缺乏转型的勇气和魄力，尤其是对一家成功的企业来说。”

赵明生若有所思，半晌，他缓缓点了点头，苦笑道：“小景，或许，你说得有道理。”

景云辉说道：“赵哥，我想开一家养貂厂，不知你愿不愿意过来帮我。”稍顿，他又继续道：“我们就养雪貂！”

赵明生难以置信地看向景云辉，怀疑自己是不是听错了。

景云辉说道：“当然，我手里的本钱不多，只有五十万，我们开不起大中型的养貂厂，就先从小做起，只要你肯过来帮我，我们就是合伙人，我可以给你百分之十的股份，外加经营管理权。”

赵明生不由自主地张大嘴巴，看得出来，景云辉不像是开玩笑，他禁不住问道：“小景……不，景老板，你说的是真的？”

五十万，在这个万元户都可以自豪一番的时代，那也是一笔巨款呢，大多数人，一辈子也赚不到这么多的钱。

景云辉笑道：“你还是叫我小景吧，景老板，听得太别扭。我没有开玩笑，我说的每一个字，比金子还真，赵哥，你好好考虑一下。”

“你真的认为，养雪貂比养水貂更有前景？”

“当然！雪貂的毛皮，洁白如雪，在市面上，一定比水貂毛皮更受欢迎。另外，雪貂还可以作为宠物饲养，就算向外零售，也是个不错的生意！”

闻言，赵明生越发吃惊。

他呆呆地看着景云辉，过了半晌，他深吸口气，正色道：“我不用考虑了，小景，我跟着你干，哪怕你不给我股份，我也愿意跟着你干！”

景云辉笑了，伸出手来，说道：“赵哥，说给你的，就一定会给你。我相信，我们以后的合作会非常愉快，我们的养殖场，也一定会做大做强！”

赵明生用力握住景云辉的手，重重地点下头，“嗯！”

第14章 突生变故

景云辉突然想到了什么，问道：“有纸和笔吗？”

赵明生连忙从口袋里拿出电话薄和铅笔，递给景云辉。

景云辉打开电话簿，写下一串电话号码，然后还给赵明生，说道：“这是我的电话号码，等你来了滨海，打我电话！”

“好！我一定会去的！不过我得先和家里交代一声，估计要晚几天才能动身。”

“没问题。”

景云辉和赵明生立下约定，两人合伙创办雪貂养殖场。

别过赵明生，景云辉回到仓库那边。

这里还在装货。

工人们把一捆捆的貂皮装进大解放货车里，放眼看去，整个车兜里，已经装满了大半。

看到景云辉回来，王庆虎立刻迎上前来，问道：“老景，你去哪了？”

“随便逛逛，怎么了？”

“太无聊了，光装货就装了快俩小时了！”

他向左右看看，低声说道：“老景，这批货价值五百万啊！”

景云辉瞥了他一眼，问道：“二驴子，你不会打这批货的主意吧？”

“怎么会呢！我就是想，五百万的货，咱俩才赚两万块，也太少了吧！”

景云辉嗤笑道：“刚开始，五千块不就把你打发了嘛！”

王庆虎挠挠头，嘟囔道：“我哪知道运送的货这么值钱啊！”

景云辉耸耸肩，说道：“知足吧，两万已经不少了，太贪婪的人，最后的下场都很惨。”

王庆虎哦了一声，没在多言。

又过了一个小时，貂皮终于全部装完。

陈立招呼景云辉和王庆虎上车，准备离开。

李宏毅走过来，提醒道：“这次的货可不少，路上一定要多加小心！”

陈立从驾驶室里探出头，说道：“放心吧，李厂长，我们先走了，下次再见。”

“再见！”

目送着大解放开出厂子，李宏毅长松口气。

他正要转身离开，赵明生走了过来，说道：“李厂长！”

看到赵明生，李宏毅无奈地叹口气，苦笑着说道：“小赵，你跟我提的事吧，我仔细考虑过了，我觉得……”

不等他把话说完，赵明生说道：“李厂长，我是来找你辞职的。”

“啊？”

李宏毅莫名其妙地看着赵明生，不解地问道：“小赵，好端端的，你为什么辞职？”

“家里有点事，我得回一趟家里！”

“我可以给你假啊！”

他虽然不认同赵明生养殖雪貂的提议，但对赵明生的学识和能力，还是非常认可的。

“不用了，李厂长，我辞职。”

“小赵，我也不是不认同你养殖雪貂的建议，只是……这也得慢慢来嘛！以后，等厂子有钱了，或许可以开设雪貂分厂，到时，我可以让你过去管理分厂……”

赵明生仿佛是王八吃秤砣，铁了心的要走。他正色道：“李厂长，我要辞职！”

李宏毅一脸的无奈和惋惜，忍不住叹息一声，问道：“真要走？”

“是。”

“强扭的瓜不甜，你执意要走，我也不拦你，小赵，秋实养貂厂随时欢迎你回来！”

“谢谢李厂长！”赵明生向李宏毅深深鞠了一躬。

且说景云辉三人。

他们开着大解放货车，离开长义县，直奔滨海市而去。

来的时候，他们在路上足足花费了三天时间，回去时，因为车上装满货物，车速更慢，估计四天能到滨海都算快的。

车行四天，他们总算进入到宁州省地界。

现在的宁州省，修建的高速和国道还不多，许多道路，都是乡间小道，既崎岖，又凹凸不平。

尤其是下雨之后，道路泥泞不堪，一不小心，车轮就陷进泥坑里出不来。

景云辉、王庆虎、陈立三人坐在驾驶室里，身子被颠得上下起伏。

王庆虎抱怨道：“操！骨头都快被颠散架了，这条该死的破路！”

他转头问道：“陈哥，我们这是到哪了？”

陈立说道：“前面应该就是刘家屯！”

刘家屯是盘城附近的一座小村子。

只要过了盘城，距离滨海也就不远了。

陈立边开车，边乐呵呵地说道：“不出意外，今天晚上，我们就能回到滨海了……”

他话没说完，就听嘭的一声，突如其来的巨响把车内三人都吓了一跳，与此同时大解放的车身也为之一震。

王庆虎变色，连忙问道：“陈哥，怎么回事？”

“好像是爆胎了。”

陈立急忙停下车，皱着眉头说道：“我下去看看。”

他推开车门，从驾驶室里跳出去。

景云辉和王庆虎也双双下了车，跟在陈立的后面。

只见大解放的左前轮上，扎着好几个三角铁，轮胎已经完全干瘪下去。

回头看，道路上都是大大小小的水坑。

显然，是有人把故意把三角铁放在水坑里，只要有汽车压过水坑，必然爆胎。

陈立禁不住咒骂一声，嘟囔道：“谁他妈这么损！”

他话音刚落，路边的树林里传来哗啦啦的声响，紧接着，一行六七个二十左右岁的青年走了出来。

这些青年，高矮胖瘦不一，长的也是歪瓜裂枣，不过手里都提着明晃晃的砍刀。

为首的青年，二十出头，满脑袋的黄毛，上身穿着皮坎肩，下面肥大的裤子，左臂纹着龙，右臂纹着虎，这副形象，正是时下最流行的非主流。

黄毛青年歪着脑袋，斜眼打量景云辉三人一番，嘴角上扬，随意地甩了甩手里的砍刀，向大解放努努嘴，问道：“车上拉的什么？”

陈立见多识广，看对方这副架势，立刻意识到这是遇到打劫的了。

真是怕什么来什么啊！

他脸上没笑硬挤出笑，从口袋里摸出香烟，向前递出，说道：“小兄弟，来来来，抽支烟！”

“少他妈跟我来这套！我问你，车上拉的是什么？”黄毛青年目光凶狠地看着陈立。

陈立赔笑着说道：“我们是服装厂的，车上都是我们在南方进的布料。”

“打开让我看看！”黄毛青年扬着下巴说道。

陈立眉头紧锁，站在原地没动。

黄毛青年猛的跨前一步，怒斥道：“操你妈的，我让你打开车厢，给我看看！你他妈耳聋了？”

第15章 一人解决

站在黄毛青年身后的六人，齐齐上前，准备要对陈立动手。

面对这些持刀的青年，即便是景云辉也忌惮两分。

如果是在满世界都是摄像头的时代，就算有人持刀，对方也很可能是在吓唬人。

可现在是九十年代，是新老社会体系交替，发展最快也最混乱的时代。

二十左右岁的毛头小伙子，血气方刚，做事不计后果，他们真的什么事都干得出来。

持刀砍人，砍断胳膊、砍断腿，甚至把人活活砍死，也是时有发生的事。

陈立脸色惨白，忍不住连连后退。

王庆虎也紧张地舔了舔嘴唇，脸色凝重。

这时候，景云辉站了出来，他向几名青年摆摆手，说道：“我开！你们不就是像看车厢里的货吗？我帮你们打开！”

黄毛青年哼笑出声，说道：“还是你小子上道！快点！”

景云辉快步走到车尾，把车厢门快速打开。

黄毛青年率先凑上前来，想看看车厢里到底装的是什么。

他还没看清楚呢，景云辉突然从车厢的一角抽出一把长长的大刀。

没有多一句的废话，他抡起青龙偃月刀，对准黄毛青年的脑袋，一刀劈砍下去。

嗡！

虽然景云辉准备的这把青龙偃月刀是假的，仿品，但也有十好几斤重，一刀砍下，破风声听着都吓人。

黄毛青年脸色大变，忍不住惊叫出声，两人的距离太近，此时他再想躲避，已然来不及了。

他只能硬着头皮，把手中的砍刀向上横起，招架劈过来的青龙偃月刀。

铛啷啷——

随着刺耳的铁器碰撞声，青龙偃月刀砸在砍刀的刀身上，炸出一团火星子，黄毛青年被震得手臂发麻，虎口刺痛，身子后仰，连连后退。

也就退出三四步，他脚下一软，一屁股坐在地上。

景云辉得理不饶人，紧接着又是一刀劈砍下去，依旧是直取黄毛青年的脑袋。

看他的狠劲，大有不把黄毛青年的脑袋劈开，不罢休的的架势。

黄毛青年再次发出尖叫，这回他双手持刀，向上招架。

铛啷啷——

震耳欲聋的金鸣声再次乍响。

黄毛青年手里的大砍刀，被势大力沉的青龙偃月刀硬生生震落在地，青龙偃月刀去势不减，只不过刀口稍微偏了一点，没有砍中黄毛青年的脑袋，而是砍在他的左肩上。

“啊——”

黄毛青年发出一声杀猪般的惨叫，倒在地上，疼着左右翻滚，只见他的左肩肩头，血流如注。

此情此景，别说陈立和王庆虎都看傻了眼，其余的那些青年也都惊呆了，人们一个个瞪大双眼，目瞪口呆地看着景云辉。

他们不是没见过狠人，但还真没见过这么狠的。

竟然用青龙偃月刀砍人，见所未见，闻所未闻。

景云辉砍伤黄毛青年后，便不再理他，拖着长长的青龙偃月刀，直奔其余的青年冲去。

刀刃摩擦地面的石子，哒哒作响。

见景云辉拖着大刀，奔自己来了，一名青年壮着胆子迎过去，向景云辉砍出一刀。

景云辉完全没有闪躲的意思，硬着对方的砍刀，将青龙偃月刀抡了出去。

当啷！

嗖——

双刀碰撞，对面青年手里的砍刀，直接磕飞了出去。

那青年吓得‘妈呀’一声，哪里还敢再战，调头就跑。

他一跑，其余的几个青年也是作鸟兽散，一个个跑得比兔子还快。

这几名青年，仓惶如丧家之犬，只眨眼工夫，便消失在路边的密林当中。

景云辉收回视线，看向还在地上哀嚎痛叫的黄毛青年，用偃月刀的刀背，拍拍他的脑袋，说道：“别叫了，你的兄弟都跑路了，现在还叫给谁听？”

黄毛青年一手捂着肩头的伤口，奋力抬起头，向四周看看，可不是嘛，自己的同伴们，业已跑的一个不剩。

“这群不讲义气的畜生！”

黄毛青年疼得龇牙咧嘴，满脑门子的汗珠子。

他怒视着景云辉，大声吼道：“老子栽了，你要杀要剐，随便吧！”

说着话，他把眼睛一闭，一副慷慨赴死的模样。

景云辉懒得理他，拿出手机看了看，又把手机高举过头顶，一样，没信号。

他揣起手机，看向陈立，问道：“陈哥，这里没信号，车子你能修吗？”

“能能能！”

陈立连连点头，此时，他总算从震惊中回过神来，对景云辉挑起大拇指，赞道：“小景啊，可真有你的，没想到，你年纪不大，身手这么厉害，力气还这么大！”

景云辉耸了耸肩，说道：“不是我力气大，是这把刀够沉够重，一般人想硬扛，还真扛不住！”

说着话，他把青龙月牙刀扔给王庆虎。

后者急忙接住。

他咧嘴笑道：“陈哥，我这兄弟不一般吧！”

说着话，王庆虎把自己的脑袋伸到陈立面前，指着后脑勺，显摆道：“陈哥，看到没，这道口子，就是这小子砸的！”

“小景确实不一般！就是下手狠了点……”

陈立有感而发。

看景云辉打架的虎劲，陈立还真担心他以后再打架时，把人给打死。

景云辉走到黄毛青年近前，蹲下，问道：“叫啥名？”

“哼！”

“你爱说不说。”

景云辉可没有好脾气，直接把黄毛青年的裤腿撕开，狠狠扯下一条。

黄毛青年的脸色更白了，另只手下意识地捂住下体，结结巴巴地问道：“你……你要干什么？”

“我想干你！”

“操！”

“把手拿开！”

景云辉拍了黄毛青年的肩头一巴掌。

黄毛青年疼得差点从地上蹦起来，捂住伤口的那只手，也垂落下去。

景云辉拿着布条，用力勒住伤口，黄毛青年嗷嗷嗷的叫个不停。

“别叫了！就他妈破了点皮，我又没下狠手，你嚎什么嚎？”

黄毛青年缩了缩脖子，人已不敢再乱动，咬牙挺着，等景云辉帮他包扎完伤口，黄毛青年长长吁了口气。

他先是看看肩头的伤口，再看看景云辉，小声嘟囔道：“你人还怪好的呢！我是不是可以走了？”

“走你妈！”

景云辉一巴掌拍在黄毛青年的脑袋上，说道：“一会送你去警察局，你可以问问警察蜀黍，他们放不放你走。”

第16章 回到滨海

“不是，兄弟，我都被你打成这样了，你还要把我送局子里？”

景云辉不再理他，站起身，给陈立打下手，帮他一起换轮胎。

修好车子，他们继续前行。

下午的时候，他们终于来到盘城。

看到路边有派出所，陈立直接把车子开了过去。

众人下了车，顺便也把负伤的黄毛青年拽了下来。

走进派出所，他们立刻惊动了两名值班的民警。

两名民警快步上前，看到一身血迹的黄毛青年，皱着眉头问道：“这是怎么回事？什么情况？”

陈立立刻说道：“两位警官，这人拦路抢劫，被我们打伤了！”

“抢劫？”

两名民警再次看向黄毛青年。

黄毛青年这时候彻底没了嚣张气焰，耷拉着脑袋，缩着脖子，一副鹌鹑样。

民警见状，立刻拿出手铐，先给黄毛戴上。

黄毛疼得直咧嘴，“轻点、轻点！大哥，没看到我受伤了嘛！”

很快，派出所的所长从里面走出来，向景云辉三人了解具体的情况。

弄清楚事情的经过，所长颇感惊讶地看向景云辉。

这少年看起来也就十七八岁，一个人竟然能打跑一群持刀抢劫的劫匪，还逮住一个，着实是不简单啊！

“小伙子，你叫什么名字？”

“景云辉。”

“还在上学？”

“刚参加完高考。”

“有没有兴趣做警察啊？”

“我高考志愿报的就是警察学院。”

所长眼睛一亮，立刻问道：“是哪里的警察学院？”

“滨海市。”

“你是滨海人？”

“是，我家在滨海市下辖的马店村。”

“哦。”所长闻言大失所望，暗道一声可惜。

警察学院的毕业生，一般都会分配回原籍所在地。

派出所的民警又检查了景云辉携带的‘武器’。

一把青龙偃月刀，一把丈八蛇矛，还有一把龙胆亮银枪。

这三件武器，个个都是大家伙，无论是砍在人身上，还是扎在人身上，都能要人命。

但又不能说这三把武器属于管制刀具，只能说，景云辉连选择武器都充满了睿智。

景云辉三人配合警察做完笔录。

陈立满脸堆笑地问道：“警官，我们什么时候可以离开？”

民警看向所长。

所长拿起他们的笔录瞧了瞧，感觉没什么问题，说道：“现在你们就可以走了，如果还有需要你们配合的地方……”

陈立立马接话道：“我们肯定配合！”

所长满意地点点头，他又看向景云辉，笑道：“小景，欢迎以后来盘城游玩。”

“一定！”

离开派出所，三人上了车，陈立和王庆虎不约而同地长吁口气。

尤其是陈立，还擦了擦脑门的汗珠子。

景云辉笑道：“陈哥，至于这么紧张吗？”

“怎么能不紧张？毕竟伤了人，万一我们出不来了怎么办？”

“我们是正当防卫。”

上一世，景云辉靠着收债，一点点的积累财富，渐渐的，他由收债人变成了庄家，也向外放贷。

那些年，他别的没研究明白，倒是把刑法研究个透彻。

能做什么，不能做什么，哪里属于法律漏洞，灰色地带，他全都门清。

接下来的路途，没有再发生意外。

三人开着大解放货车，安全抵达滨海市。

冰皇后的总经理陈永乐，看到三人带着货物回来，脸上的笑容收都收不住，他一溜小跑的上前，激动地问道：“怎么样？貂皮没事吧？”

陈立笑道：“陈总，一点事没有，都在车上呢！”

“太好了！”陈永乐兴奋地一拍巴掌，感叹道：“你们不知道，这几天，我是吃不香，睡不好，心都提在嗓子眼，好在路上没有发生意外！”

陈立说道：“陈总，差一点，这些货就都被抢了！”

“啊？”

陈永乐倒吸口凉气，连忙问道：“怎么回事？”

陈立随即把遇到劫匪，景云辉挺身而出的事，向陈永乐仔仔细细讲述一遍。

陈永乐听后，既感后怕，又感惊喜，他用力握住景云辉的手，同时拍打他的胳膊，说道：“小景，干得好，如果没有你，我的损失可就大了！”

这可是五百万的货！

真被劫了，他得赔个倾家荡产。

“陈总言重了，收人钱财，替人消灾，我只是做了我分内的事。”

陈永乐非常喜欢景云辉这种居功不傲，又荣辱不惊的性格。

他感觉景云辉绝非池中之物，有意结交，他笑道：“小景，以后你就跟着我干得了，我每月给你……五千的工资！”

旁边的王庆虎闻言，下巴差点掉下来。

一个月五千工资？

要知道当下公务员也才一千的工资。

五千！绝对是高薪了！

景云辉含笑摇了摇头。

陈永乐好奇地问道：“小景，你嫌少，没事，我可以再往上加，你要多少，你说个数！”

景云辉说道：“陈总，实不相瞒，我打算自己开一家养貂场。”

陈永乐吃了一惊。

王庆虎更加吃惊。

他没想到，景云辉竟然要自己开养貂场，问题是，他有本钱吗？

养貂场可不是一般人能开得起的，景云辉家里是农村的，穷得叮当响，哪里有这个本钱？

陈永乐点点头，说道：“想自己干，也挺好，小景，以你的能力，肯定可以把厂子办起来！”

“借陈总吉言，到时，还望陈总能多多照顾我的生意！”

“放心，小景，只要是你的货，我肯定收！”

“有陈总的这句话，我心里可就有底了。”

“哈哈哈！”陈永乐仰面而笑，他搭着景云辉的肩膀，说道：“今晚渔人码头，我请客！”

拿着陈永乐给出的一万元尾款，景云辉和王庆虎先离开服装厂。

到了厂外，王庆虎两眼放光，迫不及待地说道：“快快快，老景，分钱分钱。”

景云辉老神在在地说道：“这一万块钱，我就不给你了。”

“啊？”

“我直接给王姨。”

“凭什么？”

“不凭什么，把钱交到你手里，你都和那些狐朋狗友乱花了，不如交到王姨手里。”

第17章 王家老大

王庆虎气得直蹦，大声嚷嚷道：“我妈有病，你不是不知道！”

“我当然知道，时好时坏嘛，但大多数时候还是清醒的，让王姨管钱，我放心。”

“我赚的钱，就应该我花！”王庆虎气得脸色涨红。

“滚犊子！要么，我把钱给王姨，要么你打赢我，把钱拿走，你自己选！”

说着话，景云辉操起青龙偃月刀，随手还递给王庆虎一杆丈八蛇矛。

王庆虎掂量掂量手里的丈八蛇矛，再看看景云辉手里的青龙偃月刀，吧嗒吧嗒嘴，最终还是把丈八蛇矛塞回给景云辉，愤愤不平地说道：“老景，我不跟你打，不是我怕了你，是不想伤了咱哥们之间的情谊。”

“对对对，你说得都对！”

景云辉重新扛起三件大家伙，迈步而去。

王庆虎急忙追上他，满脸赔笑地说道：“老景，咱俩商量商量，你给我五千，给我妈五千，怎么样？”

“滚。”

“那……两千！两千也行！”

“圆润的走开。”

“操！两千都不给我，你真他妈不是人啊！”

稍顿，他又好奇地问道：“老景，你真要开养貂场？”

“怎么的？”

“你有本钱吗？还有，你会养貂吗？”

“我找了个合伙人。”

“谁啊？”

“你见过。”

“啊？”

“秋实养貂厂的技术员，赵明生。”

“那个大学生？”

“是。”

“我操，你俩什么时候勾搭到一起的？我怎么不知道？”

景云辉白了他一眼。

“那……也带我一个呗？”

“你会啥？你是会养貂，还是会开展业务，还是会开拓市场，还是会跑政府部门，和当官的打交道？”

“……”王庆虎一脸沮丧，景云辉说的这些，他都不会。

“我……我有力气！”

“做苦力？”

“我看大门行不行？”王庆虎不服气地梗着脖子。

“也行，等养貂场开起来了，你就负责看大门！”

“不是，老景，你也太不够意思了，还真让我看大门啊，你看看，我脑袋后面这道疤，缝了十好几针呢，都破相了。”

“你脸长后脑勺上？”

“嘿嘿嘿……”

景云辉和王庆虎一同去到王家。

王家位于边街，也就是俗称的城中村，家里是一座平房，有独立的小院子，土坯院墙破破烂烂，两扇木门直忽闪，好像风大点，连门带院墙，都能被吹倒。

两人到时，正有一群小孩子在院门前，边大喊：“疯子！疯子！王疯子！”边向院子里扔石头。

见状，王庆虎勃然大怒，飞步冲了过去，破口大骂道：“操你妈，小逼崽子，都给老子滚！”

看到王庆虎如蛮牛一般跑来，孩子们一哄而散，跑的一个比一个快。

王庆虎推开门，走进院中，叫道：“妈，我回来了。”

土坯房里，走出来一个四十多岁的女人。

女人明明只是人到中年，但却头发斑白，皮肤褶皱，面容沧桑，满是岁月留下的痕迹。

“二驴子，你这几天跑哪去了？”女人一脸关切地问道。

“王姨，二驴子和我去外地打工了，还赚了钱。”

景云辉一边说着话，一边走到王姨近前，把王庆虎的那份钱，递给王姨。

看着他递来的厚厚一沓钞票，王姨都傻住了。

还从来没人给过她这么多的钱。

“这是一万块，是二驴子这些天凭他自己的本事赚来的，我担心钱到了他手里，没几天就败祸没了，所以，才想着把钱交给王姨。”

“这……这……”王姨简直不敢相信自己的耳朵，二驴子能赚钱了？还一下子赚了这么多的钱！

“小伙子，你……你是？”

“我叫景云辉，是二驴子的朋友。”

“快快快，屋里坐。”

“王姨，我就不进去了，还有挺多事要去办呢！”

景云辉正想走，这时候，外面又走进来一人。

二十多岁，身材高大魁梧，皮肤黝黑，国字脸，浓眉毛，大眼睛，相貌堂堂，五官样貌，和王庆虎有几分相似。

不过他的眼神可比王庆虎锐利得多，看人时，目光如炬，仿佛两把刀子。

看到自家的院子里还有外人，壮硕青年一愣，而后，目光审视地上下打量景云辉。

景云辉一眼便认了出来，说道：“是大刚哥吧！”

大刚，正是王庆龙的小名。

壮硕青年扬了扬眉毛，问道：“你是？”

“我叫景云辉，是二驴子的朋友。”

“你来我家做什么？”王庆龙显然很排斥外人来到自己家里。

王姨呵斥道：“大刚，怎么对客人这么没礼貌！小景是来送钱的！”

“送什么钱？”王庆龙眉头紧锁，眼中露出狐疑之色。

“你弟在外面打工，赚钱了，还一下子赚了一万块呢。”

“赚了一万？”

王庆龙狐疑之色更重，目光扫向一旁的王庆虎。

王庆虎天不怕地不怕，但一见到自己的大哥，就如同老鼠见了猫似的。

他正要说话，王庆龙走到王庆虎近前，一把搂住他的脖子，说道：“走，咱俩去外面谈谈。”说着话，他又瞥向景云辉，说道：“你也出来。”

有前世记忆的景云辉，他还是很清楚王庆龙这个人的。

别看王庆龙长得人高马大，孔武有力，活像个四肢发达、头脑简单的莽夫，可实际上，其人头脑精明，性格诡诈多疑，在未来，他也是滨海有一号的狠角色。

来到院外，王庆龙突然缩紧手臂，把王庆虎勒得脸色涨红，脖子上的青筋都蹦起来。

“哥！哥！我疼！疼、疼、疼！”

“还知道疼？说，这钱是怎么来的？”

“哥，你先松开我，不然我咋说啊，我都喘不上气了！”

王庆龙面无表情地盯着他看。

即便他一句话没说，王庆虎依旧被吓得打了个哆嗦。

等王庆龙放开他的脖子，王庆虎才如释重负，急忙把事情的经过一五一十地向王庆龙讲述一遍。

王庆龙听后，这才恍然大悟，难怪自己这个游手好闲的弟弟能一下子赚来这么多钱，原来是去给人押货了！

“二驴子，你胆子不小啊，押货这种活儿，你都敢接？”

“这……这不是有老景嘛，如果没有老景，我……我也不敢接啊！”

王庆龙目光一转，看向旁边的景云辉，阴恻恻、冷森森的目光，将他从上到下的打量个仔细。

他点点头，说道：“小景是吧，这次多谢了。我是真没想到，我这个白痴弟弟，除了能结交那些啥也不是的狐朋狗友，还能结交上你这样的人物。”

第18章 吃拿卡要

景云辉含笑说道：“大刚哥，我倒是觉得二驴子人不错。”

就本质而言，王庆虎并不坏，反而还非常重情义，讲义气，就是头脑简单了点。

一直面容冷冰冰的王庆龙，嘴角微不可察地扬了扬，露出一抹一闪即逝的笑容。

他挥手在王庆虎的背后很大力地拍了一巴掌，说道：“以后多跟小景这样的朋友一起玩，至于其他的那些阿猫阿狗，都离他们远点！”

“哦。”王庆虎可怜巴巴地应了一声。

景云辉笑道：“大刚哥，我还有事，先走了。”

“小景，你扛的什么？”

“防身的家伙。”

“……”王庆龙目光又柔和几分，说道：“以后有空了，常来家里玩，当自己家一样。”

“好嘞，大刚哥！”

等景云辉离开，王庆虎小声说道：“哥，你不是最反对我带朋友回家的吗？”

“小景不一样。”

“咋不一样？”

王庆龙没好气地在王庆虎背上又拍了一巴掌，沉声呵斥道：“你其他的那些朋友，就是群只会吆五喝六的小崽子，混吃等死的废物，他们只能算是你的负资产，而小景则是正资产。”

“哥，啥正资产负资产的，我也听不懂啊。”

王庆龙抚了抚额头，懒得再搭理他，迈步回家了。

景云辉先是回了一趟出租屋，然后又去了电子城。

在二手市场，买了一部二手手机。

陈继尧送给他的那部诺基亚5110，他不想再用，光是看着都觉得心烦。

很快，他的高考成绩下来，和前世一模一样，还是五百九十分。

查看滨海警察学院的录取分数线，只有四百多分，以他五百九十的高分，被录取上完全不成问题。

当初他在学校填写志愿的时候，学校的老师都反对他报考滨海警察学院，认为以他的成绩，本可以上更好的一流学府。

可景云辉坚持了自己的选择。

很简单。

他没钱。

上别的大学，学费从哪里来？生活费又从哪里来？

家里是个什么情况，他再清楚不过，供他上高中，家里已经是勒紧裤腰带，咬牙坚持了。

大学四年，倘若再向家里要钱，负担太重。

所以，他能选择的学校很有限，要么是警校，要么是军校，因为只有这两类学校，都是免学费的。

景云辉回到滨海的第五天，突然接到赵明生打来的电话。

“赵哥，你决定来滨海了？”

“我已经到滨海火车站了！”

景云辉眼睛顿时一亮，兴奋地说道：“赵哥，你在火车站等我，我现在就过去接你！”

结束通话，景云辉打了辆车，兴匆匆去往火车站。

在出站口，他顺利接到赵明生。

两人先是简单吃了顿饭，而后开始谈论起开办养貂场的具体事宜。

翌日，一大早，景云辉和赵明生便来到长途汽车站，乘坐长途大巴，去往景云辉的老家，马店村。

两人决定，把养貂场就开在马店村。

原因也很简单。

景云辉的家就在马店村，和当地的村长、村支书都很熟，承包土地的价格，肯定会比其它地方便宜得多。

事实上，也的确如此。

在景妈、景爸的出面周旋下，景云辉和赵明生最终以每亩一百八十元的价格，成功与村委会签下土地租赁协议。

他们承包的土地面积总共是五百亩，合计九万块，承包的年限是十年。

正常来说，农民租地耕种，每亩地的价格在三十元左右。

但要知道，他们租地可不是用于耕种，而是用于养貂，属商业行为，是商业用地。

而商业用地，每亩的价格普遍在两百元以上。

甚至有些发达地区的商业用地，每亩都超过了五百元。

他们能以每亩一百八十元的价格拿下，确实是便宜到家了。

不过，与村里签完土地租用协议，也只是万里长征走完了第一步而已。

接下来，他俩还得去县里，找发改委部门，做申请立项。

只有发改委那边审批通过了，他们才能去农业部办理生产手续。

等这一步再通过了，还得去国土部办理农用地使用手续。

以上的步骤统统完成，最后一步，才是办理营业执照。

所以，要开一家养貂场，并不是那么容易的事，需要跑许多个政府部门，办理诸多道手续。

好在赵明生对这方面还挺了解的。

不然，若是让景云辉一个人去办，估计他就算跑断腿，都跑不明白。

与村里顺利签完协议，景云辉和赵明生不约而同地长松口气。

这第一步，他们总算是成功迈出去了！

只不过，他俩的这口气，松得还是太早了些。

接下来两人去县政府找发改委，做立项审批，却是一头撞上了铁板。

他二人的申请，不是这里不合格，就是那里有问题。

不是这个资料少了，就是那个材料错了。

总之，负责审批的人，总是能找出各种各样的理由和问题，把他二人提交的审批申请打回来。

景云辉和赵明生又不是傻子，当然明白，家人就是在故意刁难。

原因嘛，当然是两人没有上交好处。

两人直接找上县发改委的一把手，书记兼主任，罗怀志。

景云辉和赵明生做东，请罗怀志吃饭。

席间，以赵明生为主。

毕竟景云辉的年纪太小，如果由他为主，显得对罗怀志不够尊重。

等到酒过三巡，菜过五味，赵明生脸色涨红地说道：“罗主任，我们养貂场的立项申请，还得请你多多帮忙啊。”

说着话，他从公文包里拿出一只厚厚的信封，满脸笑容地塞给罗怀志。

罗怀志只淡淡地瞥了一眼，脸色一沉，说道：“小赵，你这是做什么？”

“只是一点心意，还望罗主笑纳。”

“呵呵呵！”罗怀志突然乐了，凑近赵明生，意味深长地说道：“小赵，你是真不懂，还是在跟我装不懂？”

赵明生一脸的茫然，说道：“罗主任，我是真不懂，还望罗主任帮我解惑！”

罗怀志拿起酒杯，将杯中酒一饮而尽，说道：“你们养貂场立项这件事，上上下下，都得打点，就这么一点点钱，”

他向赵明生手中的信封努努嘴，皮笑肉不笑地说道：“这是打发要饭的呢？”

赵明生闻言，面红耳赤，他干笑两声，问道：“那么，罗主任认为多少合适？”

罗怀志拍拍信封，问道：“这里面是多少？”

“两万。”

“再乘十吧！”说着话，罗怀志站起身，拿起餐巾纸，擦了擦嘴角，一语双关地说道：“今天的酒菜不错，小赵，让你破费了，不过，该我出的钱，我一定会出，该你出的钱，也一分不能少。”

他从口袋里掏出钱夹，从中抽出几张百元钞票，压在酒杯下，而后转身就走。

第19章 意外召唤

二十万！

罗怀志竟然要二十万！

听了对方的狮子大开口，别说赵明生傻眼了，一旁的景云辉也不由得皱起眉头。

罗怀志的胃口太大，大到己方完全承受不起的地步。

眼瞅着罗怀志要走出包房，赵明生反应过来，急忙站起身，快步追上去，说道：“罗……罗主任，二十万……实在太多了，我们……一时间恐怕拿不出……”

他话没说完，罗怀志一脸茫然地问道：“什么二十万？我根本不知道你在说什么，小赵，你这话，要是让旁人听了去，可是容易引起误会，败坏我的名声！”

“是是是！罗主任，是我说错话了，可是，能不能再少一点……”

罗怀志冷冷看向赵明生，眼神之阴狠，令人不寒而栗。

他什么话都没说，拉开包房的房门，大步走了出去。

看着罗怀志头也不回地走远，赵明生如同被吸干了力气似的，摇摇晃晃地摊坐回椅子上，苦笑道：“本以为开了个好头，没想到，才走到第二关就撞墙了！”

他看向景云辉，脸上的五官都快揪到一起，说道：“小景，你们这的官员，也……也太贪了！”

只区区一个县发改委的一把手，一开口就是二十万，简直是狮子大开口，完全不讲道理！

景云辉也是苦笑。

现在，两人都很是无语。

第二关就要二十万，那么后面的第三关呢？第四关呢？

还需要几个二十万？

这简直令人绝望。

“难啊！太难了！”赵明生忍不住有感而发。

景云辉陷入沉思，他在考虑，自己要不要找韩江帮忙。

自己救下韩雪莹，靠着这份人情，韩江肯定会帮自己。

可是，这么快，又是因为这么小的一件事，就把这份人情用掉，景云辉着实是心有不甘。

他正琢磨着，手机突然响起。

他接听电话，“喂？”

“小景吗？我是张栋！”

“张支？”

景云辉吃了一惊，问道：“张支，找我有事吗？”

“小景，你现在在哪？”

“在长水县县城。”

“你回家了吗？”

“是啊！”

“你有没有时间，来一趟滨海？”

“有事吗？”

“有点事。”

“很急吗？”

“有点急。”

“电话里说不清？”

“最好是当面谈。”

“那好吧，张支，我会尽快赶回滨海。”

“麻烦你了，小景。”

“张支客气了。”

挂断电话，景云辉叹口气。

赵明生好奇地问道：“小景，张支是谁？”

景云辉说道：“滨海市支队长。”

“支队长？小景，你还认识这样的大人物！”

景云辉嗯了一声，说道：“赵哥，我们先回市里！”

赵明生说道：“我想留在县里，继续做做罗主任的工作。”

景云辉觉得意义不大，像罗怀志这种人，对他说一千句一万句好话，也不如给他一笔能令他满意的钱。

不过景云辉也没有打击赵明生的积极性，说道：“赵哥，你先找个旅店住下。”

说着话，他从口袋里掏出一沓钞票，递给赵明生。

赵明生刚要推辞，景云辉把钱塞进他手里，说道：“别跟我撕吧，把钱收好。”

别过赵明生，景云辉乘坐长途客车，从县城回到滨海市。

他直接来到市局。

张栋就在一楼大厅里等他。

看到景云辉来了，他满脸笑容地说道：“小景，真是不好意思，大老远的把你折腾来一趟。”

景云辉好奇地问道：“张支，到底什么事？”

“我们上楼说。”

张栋把景云辉领到三楼的一间会议室。

进来后，发现里面的人还不少。

居中而坐的，正是滨海市的市局局长，顾平安。

另外还有一个人，景云辉认识，不过在这里看到他，景云辉也颇感意外，正是那位盘城的派出所所长，景云辉还记得他的名字，李伟。

看到李伟，景云辉暗暗吃惊，难道自己的那一刀，把劫匪砍的太重，李伟是过来逮捕自己的？

但不应该啊！自己出手还是挺有分寸的。

景云辉心里七上八下，脸上倒是没什么表露，他向会议室地众人欠了欠身，含笑说道：“各位领导好，我叫景云辉！”

“小景来了，快快快，请坐！”

顾平安起身走过来，拍着景云辉的后背，示意他坐下。

景云辉可没用因为顾平安的热情态度，而把悬起的心放下。

前世，他混了那么多年，太清楚人心险恶。

表面一套，背地里一套，笑里藏刀的人，数不胜数。

“顾局太客气了。”

景云辉走到椅子前，还没等他落座，张栋突然想到了什么，从口袋里取出一只信封，递给景云辉，笑道：“小景，这是你的录取通知书，昨天我去警校办事，刚好看到你的录取通知书，就顺手拿了，也省的再邮寄了。”

闻言，景云辉接过信封，打开，里面果然是一张滨海警察学院的录取通知书。

虽说他早知道以自己的高考成绩，一定能考上，但亲眼看到录取通知书，心里还是蛮激动的。

“谢谢张支。”

这时候，一名警官走了过来，含笑说道：“是小景吧！我叫高越，是盘城刑侦支队的支队长！”

“高支，你好！”

景云辉莫名其妙地和高越握了握手。

高越收敛笑容，正色说道：“小景，你一定很奇怪，我们这么多人，在这里等你，究竟是为什么吧？”

景云辉点点头。

一个市局局长，两个支队长，还有一个派出所所长，这么多公安系统的领导，等自己一个刚刚高中毕业的学生，的确挺令人费解的。

高越说道：“那我就开门见山了，小景！我想请你帮个忙。”

“什么忙？”

高越打开公文包，从里面抽出一张照片，放在桌案上，推到景云辉面前，说道：“这个人，你认识吧？”

第20章 前世仇人

景云辉低头一看，眼眸顿是一闪。

这不是黄毛吗？

那个被自己砍伤的劫匪！

他点点头，说道：“认识啊！还是我亲手把他送进派出所里的！”

高越说道：“他叫陆青松，盘城人，陆青松有个老大，名叫金鑫，绰号三金子，而金鑫的上面，还有个老板……这个与你无关，我只需要你能通过陆青松，找到金鑫。”

景云辉正要说话，张栋看了高越一眼，略带不满地说道：“高支，既然要用小景，就该把话说清楚，也该把任务的危险性都交代清楚！”

张栋看向景云辉，正色道：“小景，金鑫的老板，我们只知道他的绰号，叫六指，本名叫什么，我们还没有查到。六指是个毒贩子，金鑫则是六指的心腹，两人都是亡命之徒。

“盘城为了打掉以六指为首的贩毒集团，曾派出两名化装侦查员，打入六指集团的内部。

“原本一切都很顺利，可就在前天，盘城警方突然发现一名侦查员的尸体，而另一名侦查员同志，直到现在，还是下落不明，也联系不上。

“盘城警方怀疑，是盘城警队的内部出了问题，有人偷偷向毒贩走漏了风声，所以，高支这才来找我们滨海警方帮忙。

“恰巧这个时候，我们发现金鑫的一名手下正关押的看守所，而你，还和这个人有些关联，我们经过商议，觉得由你去接近陆青松最为合适。”

把事情的前因后果全部说完，张栋也长吁了口气。

市局长顾平安也收敛起笑容，正色道：“小景，这次的任务，非常危险，很可能要直面毒贩，你虽然已经被警校录取，但你毕竟还不是警察，你可以拒绝这次的任务。”

高越闻言急了，正要说话，顾平安转头看向他，一字一顿地说道：“小高，小景还只是个刚刚高中毕业的孩子，这么危险又困难的任务，本就不给交给他去执行！”

高越又何尝不懂，不明白？他是实在没办法了。老李已经殉职，小周则是生死未卜，下落不明，现在他已经不求别的了，只求赶紧把小周找到。

可六指、金鑫这群毒贩子，就如同人间蒸发了似的。

他们警方找遍了盘城，愣是没查到一丁点的蛛丝马迹。

现在他把全部的希望都放在陆青松身上。

而和陆青松能有点关联的，也只有景云辉了。

最最关键的一点是，盘城警方内部极有可能出了问题，在没查清楚之前，盘城警方不可能再派出化装侦查员去执行卧底任务。

景云辉听明白了事情的原委。

六指、三金子，这些绰号，他在上一世还真没听说过。

他问道：“高支，那位警察同志是怎么死的？”

“被扭断了脖子。”

“有照片吗？”

“你真的要看？”看死者的照片，可需要一定的心理承受能力。

景云辉点头道：“我需要了解清楚情况。”

高越深吸口气，打开公文包，从里面拿出档案袋，打开，抽出一沓照片，递给景云辉。

景云辉接过来，一张张的细看。

死者是个三十出头的汉子，躺在荒草地里，脑袋歪着，脖子不自然地扭曲。

除此之外，死者的身上没有其它的伤势。

显然，他是被人一击致命。

这就很诡异了。

要知道能做化装侦查员的警察，绝对是警队中出类拔萃的佼佼者，这样的人，竟然能被敌人一击致命，要么他事先已被控制住，要么，对方就是高手中的高手。

景云辉一边翻看照片，一边在心里快速做着评估。

当他翻倒倒数第二张照片的时候，他突然停顿住。

这是一张远景照片，没有对尸体进行特写拍照，而是把尸体周围的环境拍摄下来。

距离尸体两三米远的地方，有一颗大树，这倒没什么，关键是，树梢的枝杈上，挂着一个小小的布偶，一个黑色小熊带着白帽的布偶。

小白帽！

景云辉的瞳孔猛然收缩。

他做梦也想不到，在这个遇害警察的尸体旁，竟然能看到小白帽的信物。

看到景云辉如同被人点了穴道似的，身体僵硬地坐在那里，一动不动，高越好奇地凑过来，看眼桌案上的照片。

这张远拍照片，可以说是在这些照片里，最不吓人的一张。

他不解地问道：“小景，这张照片有什么问题吗？”

景云辉急忙控制住自己的情绪，点了点照片，说道：“高支，这棵树上挂了一个小玩具。”

高越弯下腰身，凑近照片细看，还真是！他说道：“可能是附近的孩子挂上去的吧。”

景云辉没有再多说，说多了，反而解释不清楚。

他原本不想接这个任务，毕竟是与他无关的事，何必去冒险？

可现在不一样了，案件涉及到小白帽，他不可能错过这次的机会。

只是有一点他不太理解，小白帽怎么和盘城那边的毒贩扯上了关系？

小白帽可是圣堂的人，在他印象中，圣堂还真没触碰过毒品，他们也不屑去触碰毒品。

他缓慢呼吸，尽量让自己加速跳动的心脏平稳下来。

他把照片合拢，递还给高越，说道：“高支，我看完了。”

高越边收回照片，边偷偷观察景云辉的神色，见他一切如常，暗松口气，也禁不住啧啧称奇，这小子还真不是一般人，难怪能干掉高格那个A级通缉犯！

景云辉说道：“如果我接下这个任务……”

他话没说完，张栋打断道：“小景，别冲动，考虑清楚。”

就内心而言，他不希望景云辉去执行这么危险的任务。

顾平安也说道：“是啊！小景！你务必要想清楚，这个任务，可是极其危险！”

“如果，我是说如果，我也遇害了，我这连因公殉职都算不上吧？”

毕竟他还没有进入公安系统，也算不上是警察。

顾平安暗暗皱眉，景云辉说的这个事，还真是个问题。

他苦笑着说道：“我没有那么大的权力，可以让你火线入职，如果你有什么条件，可以尽管提出来。”

景云辉想听的就是这句话。

第21章 卧底任务

景云辉含笑说道：“顾局，其实，也不算什么大事，就是家里想开个养貂场，原本一切都准备就绪，连地都租好了，但场子就是开不起来，卡在审批程序上，县政府的主管部门，不立项，更谈不上审批通过，顾局，你看看，能不能帮忙解决一下？”

顾平安一脸的茫然，问道：“为什么不给立项，不给通过？是哪里有问题吗？”

“额……”

“小景，你但说无妨。”

“一切都没问题，就是……主管部门的领导，希望我们能表示表示，可我家里……实在是拿不出来那么多的钱。”

在场众人，一听就明白是怎么回事了。

对于他们来说，这种事，也是屡见不鲜。

顾平安面露怒色，沉声说道：“又是吃拿卡要那一套对吗？小景，你放心，这件事，我来帮你解决！”

身为市局局长，正处级干部，与县委书记、县长平级，他说句话，在县里还是好使的，何况，景云辉说的这件事，着实是微不足道。

景云辉喜笑颜开地说道：“多谢顾局。”

他又看向高越，问道：“高支，我的任务就是找到金鑫？”

“是，金鑫是六指的心腹，只要找到金鑫，也就等于找到了六指。你什么都不用做，只需找到金鑫，你的任务就算圆满完成了！”

“好！这个任务，我接下了。”

盘城看守所。

景云辉是被高越带进看守所的。

高越并没有对看守所的警察特别交代，更没有说明景云辉的身份。

在高越看来，盘城的警察系统存在严重问题，鬼知道看守所里是不是也有警察被收买。

景云辉特意改变了一下自己的形象。

头发全部剃掉，变成一个大光头，眉毛刮掉，整个脑袋，光秃秃的，一根毛发都不剩，看上去，人也多了几分戾气和凶狠。

当他被警察带进一间牢房里时，里面的人，目光齐刷刷地看向他。

其中的一名黄毛青年，正是陆青松。

他看到景云辉先是一愣，仔细端详他一番，眼睛突的一亮，指着景云辉，惊讶道：“你……你你你……”

“你什么你？认识？”

一名坐在大通铺里面，背靠着墙壁，旁边还有两名青年给他按摩的汉子，不悦地睨了黄毛一眼。

很显然，这人肯定是这间牢房里的牢头。

牢头歪着脑袋，上下打量景云辉几眼，嘴角上扬，嗤笑出声，说道：“我不管你在外面是什么身份，进来这里，是虎你得给我卧着，是龙你也得给我盘着，听明白没有？”

景云辉压根就没有理会牢头，快速扫视一圈。

牢房里有十几号人，一个个歪瓜裂枣。

当然，他现在的形象，也属于歪瓜裂枣中的一员。

“我他妈跟你说话呢！”

牢头见景云辉没有理会自己，抓起一旁的手巾，狠狠甩向景云辉。

啪！

手巾砸在景云辉的脸上，把他的脑袋蒙住。

顿时间，一股难闻的汗臭味充斥在景云辉的鼻腔里，让他差点吐出来。

他拉下脸上的毛巾，直勾勾地看向牢头。

“看你妈啊！小子，还他妈挺硬气！兄弟们，给我弄他！”

随着牢头一声令下，原本在大通铺上或坐或躺的众人，纷纷下来，直奔景云辉围拢过去。

黄毛见状，顿时乐了，拍着巴掌说道：“龙哥，这小子我认识，我就是被他整进来的，弄死他……”

他话音未落，牢头一挥手臂，啪的一声脆响，黄毛的脸上，顿时出现一个清晰的巴掌印。

“你他妈是个什么东西？我做事，还用你教？”

黄毛吓得一缩脖，耷拉下脑袋，再不敢多说一个字。

不过他的眼中难掩阴鸷、狠戾之色。

他心里暗骂，操你妈的狗东西，你别让老子逮到机会，不然，老子非弄死你不可！

就在黄毛在心里问候牢头祖宗十八代的时候，意想不到的情况发生。

原本已经被众人团团包围的景云辉，竟然先动了起来。

他全力爆发，向正前方冲了出去。

对面的两人还没反应过来，景云辉已从他二人之间的缝隙掠过，他一个蹬步，跳上大通铺，别管别人，直奔牢头扑了过去。

牢头这辈子也没见过这样的狠人，难以置信地瞪大眼睛，一时间呆愣在原地。

景云辉径直扑到牢头身上，对准他的脑袋，咣咣咣先来三记炮拳。

牢头嗷的怪叫一声，双手抱住脑袋，尖声叫道：“干他！给我干他！”

周围众人反应过来，人们一拥而上，对着景云辉拳打脚踢。

景云辉完全不管，任凭四周的拳头打在他的头上、背上。

他的拳头，只一个劲的往牢头的头上招呼。

眨眼工夫，牢头的眼眶、鼻子、嘴唇，全被打出血。

整张脸，如同盛开的桃花。

这时候，又有人拉拽景云辉，又有人拉拽牢头，想把他二人分开。

眼瞅着牢头要从景云辉身下被拖拽出去，景云辉一把抓住他的胳膊，把牢头又硬生生拉拽回来。

很快，他的双臂乃至腰身，都被对方死死搂抱住，他想也没想，一头撞向牢头，对着牢头的脖子，吭哧就是一口。

这一口，咬在牢头的脖侧，后者发出杀猪般的惨叫声。

周围众人，大惊失色，一个个使出吃奶的力气，总算把景云辉和牢头分开。

可这时候再看他俩，牢头的脖侧血流如注，大动脉险些被景云辉咬断，反观景云辉，亦是满嘴的血。

他侧着脑袋，向外一吐，一块混合着血水、口水的肉皮掉落在地。

此情此景，把在场众人都惊呆吓傻了。

这他妈是人吗？

这他妈就是个畜生！是他妈疯狗！

正所谓软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的！

此时，景云辉的表现，就完全是一副不要命的架势。

谁惹他，他就和谁玩命。

牢头双手捂着脖侧的伤口，疼得在大通铺上左右打滚。

周围众人也不知该如何是好。

黄毛白着脸，呆呆地看着景云辉，原本已经开始结疤，不怎么疼的肩头，现在又开始隐隐作痛。

看守所的警察终于听到动静，急匆匆跑了过来，看到有人流血，警察们大声呵斥道：“蹲下！面朝墙壁，统统蹲下！”

第22章 窜改口供

事情的结果是，景云辉和牢头双双被带走。

牢头送去了医院，景云辉则被关了禁闭，也就是传说中的小黑屋。

当天傍晚，牢头便回到看守所的牢房，只不过脖子上缠着厚厚的纱布。

而直到三天后，景云辉才被从禁闭室里放出来。

当景云辉再次走进牢房里的时候，包括牢头在内，所有人的脸上都流露出畏惧之色，人们在大通铺上，自动自觉地向两旁退避，让出一块空地儿。

景云辉没有坐过去，他迈步，径直走到黄毛近前，目光幽深，冷冷看着他。

黄毛吞了口唾沫，结结巴巴地说道：“小子……不是，哥，我……我没招你也没惹你吧？”

景云辉直勾勾地看着黄毛。

直把黄毛看得毛骨悚然，浑身汗毛竖立。

不知过了多久，景云辉才缓缓开口说道：“他们说我砍你的那一刀，是防卫过当，我他妈要和你一起坐牢。”

黄毛脸上的肌肉抽了抽。

他心里都快乐开了花。

该！

真他娘的该！

让你砍我一刀！

景云辉说道：“我不想坐牢，你呢？”

“我……我当然也不想！”

“那我们就得改改说法。”

“啊？怎么改？”

“你没有抢劫，我也没有正当防卫，我俩就是在比武切磋的时候，我不慎把你砍伤了。”

黄毛眨了眨眼睛，小心翼翼地问道：“哥，这么说，能行吗？”

“行不行的，不试试怎么知道。”

“哥！我……我听你的！”

如果可以不用坐牢，那当然是再好不过。

别说窜改供词，就算让他跪下，给景云飞磕一个，他也愿意。

当天，景云辉和黄毛陆青松便去找了管教，把两人之间的事，‘一五一十’地向管教讲述一遍。

管教不明白怎么回事，分别给派出所所长李伟和刑侦支队的支队长高越打去电话。

陆青松是李伟送进来的，而景云辉是高越送进来的，现在两人都改了口供，自然要通知他二人，看看是重新调查案件，还是继续关押。

很快，高越便亲自来了一趟看守所，把景云辉和陆青松一并提到市局，暂时关押在拘留室里，然后，市局的警察又对他二人做了分别审问。

两人口径一致，没有抢劫，只有比武切磋，另外，陆青松还一再表示，比武时，磕磕碰碰都很正常，他不再追究景云辉砍伤他的责任。

在市局的拘留室里又被关押了两天，而后，市局便把两人都释放了。

走出市局大门的那一刻，陆青松感觉自己像做梦似的。

他用胳膊肘碰碰身旁的景云辉，挑起大拇指，满脸兴奋地说道：“哥，真有你的！口供这么一改，咱俩都没事了！”

景云辉脸上一派平静，心里却在暗笑。

如果不是刻意为之，你真以为翻供这么容易呢？警方会像小孩子玩过家家似的，这么轻易就放你出来？

“哥，你以后有啥打算？”

“打算？像咱们这种要文凭没文凭，要本事没本事的人，还能有什么打算？继续给人家押货呗！”

陆青松心头顿是一动，他故作随意地问道：“哥，你押一次货能赚多少钱？”

“百八十块吧。”

“这么少？”

“这就不少了！”

“哥，你以后不如就跟我混得了？”

“操！”景云辉嗤笑出声，气乐了，冷眼瞥了瞥陆青松，说道：“跟你混，给你做小弟？你配吗？”

“哥，我不是这个意思！我有个老大，贼有本事，哥，你和我一起，跟着老大混，保你以后吃香的喝辣的，有花不完的钱。”

景云辉仿佛来了兴趣，问道：“你老大谁啊？有名吗？”

“三金子！哥，你听说过吧？”

景云辉摇摇头，说道：“什么三金子、四金子的，我就知道瘸奎！瘸奎在我家那边，可是响当当的一号！”

陆青松扶额，两人说的都不是一个地方。

他大声嚷嚷道：“哥，就跟你这么说吧，老大为人仗义，出手也大方，跟着老大混，绝对错不了！”

“嗯！”景云辉大点其头，嘲讽道：“你跟着你老大混，都他妈的混的出去劫道了！”

陆青松老脸顿是一红。

这真是哪壶不开提哪壶啊！

他挠挠头，嘿嘿傻笑道：“我没啥本事，老大也不太看得上我，我去劫道，也就是想表现一下，结果……”

“结果踢到我这块铁板了！”

“别提了！唉！”

景云辉话锋一转，说道：“见见呗，先认识认识，跟不跟他混的，等见到人之后再说。”

“太好了！”

陆青松乐得嘴巴合不拢，侃侃而谈道：“哥，就凭你这身本事，跟着老大，以后你肯定是老大的左膀右臂，我以后没准还得要哥多提携呢！”

“我别的本事没有，就打仗在行！”

“哥，说实话，单凭这一点，你无论去哪，都是这个！”说着话，陆青松挑起大拇指。

两人离开市局，在附近找到一个公用电话。

陆青松乐呵呵地给金鑫打去电话。

结果他一连拨了两个电话，都打不通。

陆青松满脸的疑惑，狐疑道：“怪了，怎么打不通呢？”

景云辉在旁一脸的轻松写意，说道：“你老大不会是把你抛弃了吧？”

“不可能！”

陆青松揉着下巴，琢磨了一会，说道：“走，哥，我带你去个地方。”

“哪啊？”

“走吧！到了就知道了！”

陆青松带着景云辉，打了辆车，一直来到盘城的边街子（城市边缘）。

下了车，两人并肩同行，走进一片破破烂烂的棚户区。

棚户区里都是小胡同，陆青松是七拐八绕，把景云辉都快转懵圈了，分不清楚东西南北。

足足走了半个多钟头，他来到一户人家门前停下。

先向左右看了看，然后陆青松有节奏地敲了几下房门。

很快，房门上的小窗户被打来，里面露出一张中年女人的脸，四十出头，浓妆艳抹，脸白的跟鬼似的，一笑起来，满脸褶子，直往下掉粉渣。

“王姐，是我！”

“呦！小陆？你不是进去了吗？”

“进去了还不能再出来了？”

“你小子可真行，这么快就出来了！”

中年女人一边打开门锁，一边放陆青松进去。

当景云辉要走进去的时候，中年女人立刻用身体把他挡在门外。

第23章 混入老巢

中年女人狐疑地打量景云辉，问道：“你是谁？”

“王姐，他是我哥们，我这次能这么快出来，可全靠这兄弟了！”

“哦！”

中年女人听完陆青松的解释，这才侧了侧身，让开房门，不过审视的目光，一直在景云辉身上打量个不停。

景云辉完全没把她放在眼里，进门的时候，还顺带手在中年女人的脸上掐了掐，结果手指粘的全是粉，他弹了弹手指头，轻骂一声：“操！”

中年女人勃然大怒，正要说话，院子里面的正房，走出来三人，三个二十多岁的青年。

为首的一人，二十五六岁，一米七八的身高，短发，马脸，眼睛细长，带着一股子阴冷狠辣。

另外的两人，一高一矮，高个身高接近一米九，矮个还不到一米六。

看到他们三人，陆青松脸上立刻露出笑容，说道：“爪子哥！大眼哥！大个哥！”

三名青年看到陆青松，也是一怔，为首的青年笑道：“我操，你小子出来挺快啊！”

“一般一般，世界第三！哈哈哈！”

绰号爪子的为首青年，笑了笑，目光一转，又看向景云辉，问道：“这小子是谁啊？”

“爪子哥，他叫景云辉，是我兄弟！我俩算是不打不相识！你别看他年纪小，打架可是个不要命的主儿！”

稍顿，他恍然想起什么，问道：“对了，爪子哥，我怎么找不到咱老大了？给老大打电话，俩电话都关机了！”

“前两天，老大把俩电话都换了。”

“咋的了？”

“出了点事。”

“啥事？”

“不该问的别问！”

爪子向景云辉扬扬下巴，问道：“小陆，你带他过来，几个意思？”

陆青松笑吟吟地说道：“我想把他介绍给老大！”

“可靠吗？”

“绝对可靠！我肩膀这一刀，就是他砍的，不过我能这么快出来，也是他帮了我！”

“叫什么名字？”

“景云辉。”

爪子再次打量起景云辉，问道：“兄弟，你想跟我们老大混？”

景云辉反问道：“哥们有烟吗？”

爪子眯了眯眼睛，还是从口袋里摸出香烟，抽出几根，发了一圈。

景云辉点着烟，深深吸了一口。

“咳咳——”

自他重生，就没怎么抽过烟，突然吸上一口，难免有些不适应。

爪子笑道：“兄弟，你不会是第一次抽烟，不会装会吧？”

闻言，其他人的目光纷纷看向景云辉。

景云辉在前世是老烟枪，很快便适应了过来，夹着香烟，又深吸了一口，顺手弹了弹烟灰，只看他的动作和姿态，就知道他是老烟民了。

对于爪子的质问，景云辉懒得理会，只是轻轻地嗤笑一声，问道：“有吃的吗？”

“咋？你俩还没吃饭呢？”

被他这么一说，陆青松还真饿了，说道：“这不刚从局子里出来吗，啥也没顾得上吃呢！”

“跟我走吧！”

爪子甩下头，迈步向正房走去。

进入正房，一股热浪扑面而来。

光是热浪倒没什么，关键是，热浪里混合着烟味、汗味，以及说不上来的味，糅杂在一起，令人作呕。

景云辉举目一瞧，屋内简直是人满为患。

只见房间里，摆放着好几张桌台，每张桌台的四周都聚满了人，桌台上除了赌具，就是大把大把的现金。

直到这个时候，景云辉才弄明白，陆青松带自己来的地方，原来是一间地下赌场。

见景云辉的目光扫来扫去，爪子哼笑一声，问道：“会玩吗？”

“都门清。”

“呦！兄弟，等会咱俩也整两把呗！”

“行啊，但我可没本钱！”

“你这是空手套白狼来了，哈哈！”

几人穿过正房，从后门走出去。

映入眼帘的是后院。

后院的空间，比前院还要大，摆了好多的凳子和椅子，零零散散坐着七八个浓妆艳抹、穿着清凉的女人。

抹胸的衣服，露出胸前大片的雪白，下面的短裙，露出一双双黑丝、肉丝……

显然，如果有人在前屋赌累了，可以来后院，看中哪个女人，谈拢价格，就可以带去后院的房间里嗨皮。

而爪子这几人，都是在这里看场子的。

女人们和爪子都很熟，看他过来，纷纷笑道：“爪子，一块玩玩啊！”

“算你便宜点！”

“哈哈哈——”

爪子笑骂道：“操！骚逼！”

他们走进后院的房间。

这里灯光昏暗，一条长长的走廊，两边都是一个个小房间。

里面还不时传出哼哼啊啊的声音。

爪子把景云辉和陆青松领到走廊最里端的一个大房间，像是办公室，里面有办公桌，老板椅，还有沙发、茶几等等。

“随便坐。”

爪子摆摆手，从办公桌上拿起一团牛皮纸，撕开，里面的烧鸡显露出来，他甩手扔给景云辉。

后者接住，二话不说，把牛皮纸全部撕掉，扯下一只鸡腿，只两三口，便只剩下一根鸡骨头。

陆青松也没好到哪去，从景云辉手里抢过烧鸡，吭哧一口，咬下一大块肉。

两人狼吞虎咽的样子，把爪子、大眼、大个都逗乐了。

大眼说道：“我操！都慢点吃！饿死鬼托生啊！”

陆青松一边狂啃烧鸡，一边囫囵不清地说道：“操他妈的，我都多少天没吃过肉了！”

“看守所里这么苦吗？”

“老他妈苦了！都不是人待的地方！”

爪子看看陆青松，再瞧瞧景云辉，摇摇头，他打开办公桌的抽屉，拿出一部手机，默不作声地拨出一个电话号码。

时间不长，电话接通。

“三哥，是我，爪子！”

“小陆回来了。”

“对！人没事！”爪子撇眼满嘴流油的陆青松，笑道：“这小子正啃烧鸡呢，对了，他还带回来一个小兄弟，说是想跟着三哥混！”

“人嘛，我看着还行，挺横，身上有那么一股子狠劲。”

爪子一边说着话，一边迈步向外走去。

出了办公室，他回手把门关上，压低声音说道：“三哥，我感觉，这小子手上应该沾过血。”

长年在道上混的，看人都很准。

对方是不是个狠人，甚至身上有没有背着人命官司，基本都能判断出个大概。

“警察？不可能！”

“年纪太小了，他看上去，也就十八九岁，不可能是警察！”

“行！三哥！等会我就把他和小陆一块带过去。”

第24章 找到目标

挂断电话，爪子回到办公室，一边把手机放回到抽屉里，一边说道：“小陆，小景，一会我带你俩去见三哥！”

“爪子哥，老大跑哪去了？”

“快吃你的吧！净操没用的心！”

陆青松缩了缩脖子，不再多问，专心吃鸡。

等他二人吃完，爪子甩头说道：“跟我走。”

他在前面带路，景云辉和陆青松跟在后面。

他们三人从宅子的后门出去。

这里是一条狭窄的胡同。

爪子对这里轻车熟路，走起路来飞快。

他领着景云辉和陆青松，在胡同里足足走了三十多分钟，来到一座土房前，停下脚步。

向左右看看，然后哒、哒、哒哒哒的轻敲着房门。

隔了有二十几秒，房门打开。

站在门内的，是个三十多岁的光头汉子。

景云辉只扫了一眼，便把这个光头汉子认了出来。

金鑫。

也就是绰号三金子的那位。

高越交给他的任务，就是找到三金子，至于其它的事，不用他管。

现在他见到金鑫，知道了金鑫藏匿之处，他的任务已经算完成了。

但景云辉可不会这样回去交差，他要通过金鑫，找到小白帽。

看到光头汉子，爪子和陆青松恭恭敬敬地说道：“三哥（老大）！”

光头汉子的目光在三人身上快速扫了一遍，没有说话，转身走进里屋。

看着他的背影，景云辉敏锐地发现，光头大汉的后腰处有块凸起。

枪！

即便有被衣服盖住，景云辉还是能辨认出来，对方的后腰，别着一把手枪。

至于是什么型号的手枪，他判断不出来。

三人走进门内。

刚进来，就见房门两侧各站着两个人。

四人都是三十左右岁的年纪，手里还提着明晃晃的大砍刀。

他们看人的眼神，都透着阴森的杀气。

爪子、陆青松和这四名汉子都认识。

相互点下头，算是打了招呼。

在外面看，这栋房子很破旧。

屋内的情况也没好到哪去。

摆放的家具，已不知道用了多久，漆皮脱落的不像样子。

一口木箱子上面，摆放的电视机还是黑白的。

陆青松快步跟上光头大汉，不解地问道：“老大，你咋躲到这么个鬼地方？”

光头汉子抬手就是一巴掌，拍在陆青松的后脑，把后者打得差点叫喊出声。

“说说吧，小陆，你带来的这个小朋友，是怎么回事？”

陆青松揉了揉后脑勺，随即把他和景云辉是怎么认识的，又是怎么一起出来的，如实向金鑫讲述一遍。

金鑫听后，眯了眯眼睛。

两人出来的未免也太容易些吧？

他看向景云辉，问道：“小兄弟，你多大？”

“十八。”

其实景云辉的周岁，还不满十八。

“十八啊……”

景云辉的年纪，的确很唬人，也是帮他隐藏身份最有利的因素。

即便旁人会对他起疑，可一听到他的年纪，所有疑虑都会打消。

金鑫乐呵呵地说道：“小兄弟下手挺狠啊！你力气再大点，我兄弟的半边膀子，不被你卸了？”

景云辉不以为然地耸耸肩，说道：“我俩已经谈好了，互不相欠。”

金鑫噗嗤一声笑了出来，说道：“你俩是谈好了，但我这个做老大的，不能让我兄弟白白吃亏。”

他话音刚落，守在门口的四名大汉，拎着砍刀走了进来，站在景云辉的四周，一个个歪着脑袋，冷冷看着他，手中的砍刀也都微微上抬。

看他们的架势，好像随时会对景云辉出手。

陆青松见状，脸色一变，连忙说道：“老大，我和小景是不打不相识，我们的确……”

他话没说完，金鑫沉声喝道：“闭嘴！”

陆青松吓得一哆嗦，下意识地后退一步。

景云辉面容平静地看向金鑫，问道：“光头，那你想怎么样？”

他此话一出，在场众人齐齐变色，爪子还有那四名大汉，皆勃然大怒。

陆青松都惊呆吓傻了，不是，你他妈怎么一直都这么勇！

当着老大的面，叫老大光头，你是活腻歪了吗？

爪子箭步上前，一巴掌抡向景云辉的脸颊，同时怒斥道：“光头也是你叫的？”

他快，景云辉的动作也不慢。

他抬起胳膊，啪的一声，挡住爪子扇过来的巴掌。

不等爪子把手收回去，景云辉手掌一翻，反扣住爪子的手腕，他跨前一步，贴近爪子，一对虎目，一瞬不瞬，直勾勾地盯着爪子，说道：“从小到大，没人敢打我的脸！这是第一次，我希望也是最后一次，再有下一回，我不管你是谁，我会拧折你的胳膊！”

说话时，景云辉嘴角上扬，脸上露出的笑容，令人不寒而栗。

爪子可是金鑫手下的头号打手，但有那么一刻，他还真被景云辉身上散发出来的暴戾和气势震慑住。

也正因为这样，爪子更加愤怒。

自己被一个十八岁的毛头小子吓住，传出去还怎么混？

没等爪子发怒，陆青松连忙上前，分开两人，急声说道：“自己人，自己人，别冲动，大家都是自己人，有话好好说嘛！”

金鑫由始至终都没动怒，反而面带笑容，乐呵呵地看着景云辉。

他对景云辉还是蛮欣赏的，胆子大，气势足，就是太年轻，性格上还有点毛躁、冲动。

当然，这也可以理解，毕竟只有十八岁，还过几年，成长起来，绝对会是一把好手。

他摸了摸自己的大光头，慢悠悠地说道：“兄弟，我给你个机会，帮我搞定个事儿，你和小陆的恩怨，在我这里就一笔勾销了！”

景云辉吊儿郎当地问道：“啥事？”

“帮我去收一笔账。”

金鑫语气轻快地说道：“有个叫李琦的，绰号麻子，欠了我八十万，逾期半年多了，到现在也没还，只要你帮我把钱追回来，你和小陆的事，咱就翻篇了，我还会给你百分之十的辛苦费，怎么样，小兄弟？”

“百分之十？八万？”

景云辉惊讶地看着金鑫。

金鑫含笑说道：“没错！八万！”

“这活儿我接了！”景云辉没有任何的犹豫，直接应了下来。

第25章 酷刑伺候

听闻景云辉还真接下这个差事，爪子嘴角上扬，露出嗤笑，一副看好戏的模样。

陆青松则是一脸的苦相和担忧。

金鑫笑道：“好！爽快！我就喜欢小兄弟你这种爽快的性格！不过，咱们丑话也得说在前头，你把钱要回来了，一切都好说，我还能给你百分之十的提成，可你要是拿不回钱……”

景云辉接话道：“我就把他的脑袋提回来！”

金鑫愣了愣，紧接着仰面哈哈大笑起来。

离开金鑫的住处，陆青松快步追上景云辉，小声说道：“哥，这个活儿，你不该接啊！”

“怎的？”

“麻子就是个滚刀肉，这钱，根本要不回来，以前爪子哥还去要过呢，把麻子打的他妈妈都不认识他了，可还是没能要出钱来！”

“麻子住在哪？”

“哥，你真要去啊？”

“八万的提成，我干嘛不要？”

陆青松一脸的无奈，说道：“行吧，我带你去找麻子！”

麻子的住处，也在这一片的棚区。

只不过位于棚区最偏僻最穷困潦倒的那一块。

麻子家的院墙，都是篱笆做的，用手一推，直忽闪。

里面的房子，更是破烂不堪，窗户破了也没有修补，棚顶还滴滴答答的漏着水，要知道现在可是晴天，肯定是上次下雨，屋顶积的水太多，到现在还没干呢！

房子没有锁门，院门、房门都没锁。

其实也不用锁，麻子家里没一样值钱的物件，小偷来了没准都得良心发现，给他扔下几块钱。

刚走进麻子的屋子，景云辉便皱了皱眉。

空气中飘荡的气味，他太熟悉了，冰！

走进里屋，只见有一人正躺在炕上，呼呼大睡。

在他旁边，还放着烧得漆黑的玻璃器皿，明眼人一看就知道，这是刚刚‘溜过冰’。

“妈的，还吸毒，黄毛，你不是说他没钱吗？”

陆青松一脸的愤愤不平，说道：“鬼知道他从哪弄到的钱。”

“叫醒他。”

陆青松一跃上炕，蹲在麻子的身边，拍打他的脸颊，招呼道：“醒醒，哎，醒醒！麻子！醒醒！”

他一连召唤了好几声，麻子跟睡死过去似的，一点反应都没有。

“让开！”

陆青松听闻身后传来景云辉的声音，下意识地向旁闪了闪身。

哗啦——

满满一盆的冷水，直接浇到麻子的头上。

麻子身子猛的一哆嗦，一下子从炕上坐起，瞪大眼睛，叫道：“谁？谁啊？”

“我！”

陆青松没好气地喝道。

麻子抹了一把脸上的水渍，定睛一看，笑道：“呦！这不是小陆吗？你咋来了？”

“我老大让你还钱！”

“还钱？哈哈哈——”麻子仿佛听了世界上最好笑的笑话，笑得前仰后合，说道：“我全部的家当，都在这呢，你看着拿，有啥值钱的，你都拿走！实在不行，我这房子也可以给你！”

“给你妈！”

陆青松一巴掌呼在麻子的脸上，拿起旁边的玻璃器皿，咬牙切齿地说道：“你他妈的，还有钱溜冰？”

麻子挨了一嘴巴，好像感觉不到疼似的，嘿嘿笑道：“就一点点！一点点！”说话时，他还用手指比了比。

陆青松拿麻子完全没辙，这么个狗东西，属滚刀肉，你是打他啊、骂他啊，统统都没用。

麻子满不在乎地说道：“小陆，你回去告诉三金子，我麻子是要钱没有，要命一条，三金子要是相中了，尽管拿去……”

他话没说完，突然嗷的怪叫一声。

只见景云飞抓住他的头发，把他从炕上直接拽了下来。

噗通！

麻子重重摔落在地。

他疼得身子佝偻成一团。

景云辉抓住他的手掌，摁在地上，用脚用力踩住他的手背，让他的五指张开。

而后，他晃了晃手里一把锈迹斑斑，不知道从哪找来的锤子，对麻子说道：“我给你一次机会，钱，你还，还是不还？”

麻子又惊又骇地看向景云辉，见他年纪不大，脸上还带着少年的稚嫩，结结巴巴地说道：“我没钱，我真的没钱啊，你让我怎么还……”

话音未落，景云辉已抡起锤子，重重砸了下去。

啪！

这一锤子，正砸在麻子的食指上。

“啊——”

顿时间，麻子发出杀猪般的惨叫声。

屋外，附近的小胡同里。

金鑫和爪子站在胡同口。

听着麻子家传出的惨叫，爪子眉头紧锁，小声嘀咕道：“三哥，这小子下手没轻没重的，没搞出事来！”

“呵！”金鑫嗤笑出声，说道：“出事又怎样？一个烂毒虫，死了就死了，有人会在乎吗？”

屋内。

景云辉可不是只砸一锤子，而是连续抡锤重击，啪啪啪的声响此起彼伏，麻子的整根食指，都快被砸烂了。

此情此景，让一旁的陆青松都受不了了，他捂着嘴，干呕一声，踉踉跄跄地跑出房子，到了外面，扶着墙壁，连连呕吐。

景云辉扭头问道：“黄毛，你行不行？”

“没……没事……我没事……呕……呕呕……”

此时的麻子，已然硬生生被疼晕了过去。

景云辉又是一盆冷水浇下。

麻子悠悠转醒。

他五官扭曲，满脸惊恐地看着景云辉，那眼神，不像是在看一个人，更像是在看一头恶魔，嗜血的野兽、怪物。

景云辉最恨的就是毒贩子，瘾君子，只要碰了这玩意，再好的人，这辈子也废了。

上一世，他有不少兄弟就是毁在毒品上。

对这玩意，他是深恶痛绝，恨之入骨。

此时，他对麻子也完全没有丝毫的同情。

他再次踩住麻子的手掌，逼迫他张开手指头，他用滴血的锤头，轻轻敲了敲麻子的中指，说道：“麻子，你的机会不多了，我再问你一遍，钱，你还，还是不还？”

“没……我真的没钱……啊……”

麻子又是一声惨叫，两眼向上一翻，再次晕死过去。

景云辉的这记重锤，又狠狠砸在他的中指上，指骨应声而断。

他继续用冷水浇醒麻子，说道：“嘴巴硬，很好，我们今天有的是时间，咱们就慢慢来，先是手指，然后是脚趾，我倒要看看，究竟是你的嘴巴硬，还是我这把锤子硬！”

第26章 意外横财

麻子的鼻涕眼泪一并流淌下来。

他怕了。

面对毫无人性的景云辉，他是真的怕了。

麻子颤巍巍地说道：“后窗下面，我埋……埋了一口箱子，里里面有钱，有……有金条……”

景云辉眯了眯眼睛，凝视麻子片刻，抽出被单，撕下布料，将麻子的手脚牢牢捆绑住。

而后，他喊过来陆青松，说道：“黄毛，你给我看住他！”

陆青松好奇地问道：“哥，麻子有钱？”

“等会就知道了。”

景云辉推开后窗，跳了出去，这里是个小院子，原本可以种点菜，但现在已经荒废，杂草长起好高，不过窗户下面这块地，还真没有长草。

他找到一把铁锹，开始在窗户下面挖起来。

也就挖了半米左右，铁锹发出叮叮的声响，挖到了硬物。

景云辉把泥土扒拉开，低头一看，下面确实有个大铁箱。

这口箱子，得有一米多长，半米高，十分沉重。

景云辉使出吃奶的力气，也没能把箱子抬起来。

他用手指敲了敲，箱子外面包裹着厚厚一层的铁皮，里面是厚实的实木，非常结实。

他费力的把箱盖打开，向里面看去。

箱子里，全都是散乱的衣物。

而且好多都是女式的旗袍，男式的中山装。

款式很老，但做工精细，用料也精良。

看得出来，无论是箱子，还是里面的服饰，都属于老物件。

也不知道麻子是从哪弄到手的。

他把散乱的服饰一件件的拿出，看到箱子底部的时候，景云辉也吸了口气。

箱子底部，铺了一层金条。

他拿出一根，用手点了点，估计得有一千克。

数了数数量，足足有十七根之多。

在九八年，一克的黄金差不多在八十元左右。

十七根一千克的金条，总价足有一百三十六万。

好个麻子，竟然偷藏了这么多钱！

景云辉把金条放回去，发现一旁还有几本相册。

他拿出一本，里面都是黑白老照片。

照片的主角，是一对上了年纪的老夫妻，从年轻，到年老。

看来，这对老夫妻，应该就是这个箱子的主人，只不过不知道什么原因，这口箱子落到麻子的手里。

狗东西！

箱子里的金条，应该不止十七根，只是不知道已经被麻子祸祸了多少。

难怪家徒四壁，穷得叮当响的麻子，还能‘溜冰’。

景云辉一本本地翻看相册。

当他翻倒最后一本的时候，发现这不是相册，而是集邮册。

集邮册里珍藏了许多的邮票，景云辉对这些没啥兴趣，正要合拢放回去，突然，他的动作停顿住，眼睛猛然瞪大。

只见其中一联四张的邮票，上面是全国地图，下面是工农兵人像的图案，看似平平无奇。

这是……

传说中的全国江山一片红？

他之所以对这张邮票如此熟悉，还能叫出它的名字，无它，因为它够贵！

而且都贵成了新闻，曾经上过报纸上过电视的那种正规新闻。

一八年的时候，就是这张邮票，仅仅一张，就拍卖出一千两百万的天价。

而在相册里，竟然有一联四张。

这岂不是四千八百万？

算出他的价值，景云辉拿着相册的手都是一哆嗦。

不过，景云辉也是见过钱的人，虽然这东西很值钱，他还不至于脸都不要了，偷偷藏起来。

景云辉把集邮册放回到箱子里，然后从中拿出十根金条。

十根金条的价值，刚好是八十万。

然后，他把服饰放回到箱子里，重新填埋好，这才顺着后窗，跳回屋内。

他来到麻子近前，将提着的布包向地上一放，发出咣当一声重响。

他解开布包，露出里面的金条，说道：“麻子，你看清楚了，一根金条八万，十根金条，八十万！”

“八……八十万？”麻子脸色惨白，哆哆嗦嗦地说道：“我……我当初就问三金子借了两万啊！”

“操！”

陆青松甩手一嘴巴，骂道：“那是啥时候的事？都过去多久了？借钱没利息吗？要你八十万都是要少了！”

说着话，他拿起一根金条，惊叹道：“我操，好沉啊！哥，这是真金子吗？”

“是！”

“妈的，这个死麻子，竟然偷藏起这么多金条，还他妈装穷！狗东西！”陆青松越说越气，对着麻子，砰砰砰又连踹了好几脚。

景云辉摆摆手，拦住陆青松，他蹲在麻子近前，面无表情地问道：“箱子从哪来的？”

“我……我……”

“说实话！不然，我砸碎你脑袋！”

麻子吓得一激灵，连忙说道：“是……是我在明珠盛苑偷来的……”

“门牌号！”

“B……B3号。”

“是BB3还是B3？”

“B3！B3！”

景云辉不再多问，解开捆绑麻子的布条，又深深看了他一眼，再什么话都没说，迈步离去。

陆青松急忙追上他，问道：“哥，什么箱子？”

“装金条的箱子。”

“哦。”

两人离开麻子家，一路回到金鑫的住处。

金鑫看到回来的景云辉和陆青松，故作一脸惊讶地问道：“你俩这么快就回来了？事情办妥了？”

陆青松笑容满面地连连点头。

咣当一声，景云辉把装着金条的小布包放在桌子上，说道：“这是十根金条，按照现在的金价，刚好八十万。”

金鑫笑眯眯地看着景云辉，越看越是喜欢。

办事快，效率高。

年纪虽然小，但却心狠手辣。

成长起来，绝对是个人物。

用好了，也绝对能成为自己的左膀右臂，得力干将。

他乐呵呵地打开布包，看到里面的十根金条，他脸色丝毫不变，从中随意地拿出两根，向景云辉随手丢了过去。

景云辉抬手接住，不解地问道：“不是只给一成的辛苦费吗？”

金鑫笑了，走到景云辉近前，拍拍他胳膊，说道：“我金鑫做事，一向最公道，对自家的兄弟，也一向最仗义，云辉，你以后就跟着我混，我保你吃香喝辣。你和爪子一样，叫我三哥吧！”

听闻金鑫的话，爪子蹙了蹙眉，陆青松则是笑得合不拢嘴。

要知道，可不是什么人都能叫这一声三哥的，陆青松跟着金鑫混也有两三年了，但也只能叫老大，没资格叫三哥呢。

而景云辉倒好，他还没正式投靠金鑫，就被允许叫三哥，这份殊荣，着实是羡煞旁人。

第27章 遗留之物

景云辉看着金鑫，问道：“跟着你，有钱赚？”

金鑫哈哈大笑起来，转头看向爪子，说道：“爪子，你告诉云辉，咱们缺不缺钱？”

爪子哼笑一声，说道：“三哥是放贷的，咱们什么都缺，就是不缺钱！”

景云辉两眼放光，说道：“有钱赚，什么都好说，三哥，我以后跟你混了！”

“哈哈哈！”金鑫仰面而笑，说道：“我就喜欢你喜欢钱的样子！”

爪子拿起一根金条，掂了掂，骂骂咧咧地说道：“操他妈的，麻子偷偷藏了这么多的金条，上次我差点把他打死，他都没把金条的事说出来！”

景云辉这小子，真他娘的走狗屎运啊！

在爪子看来，景云辉只是运气好而已，可金鑫明白，景云辉能逼出麻子的金条，绝非运气，他折磨人的手腕，阴狠毒辣，让人痛不欲生，甚至是崩溃绝望。

连滚刀肉的麻子都受不了，乖乖就范，由此可见一斑。

金鑫拍下景云辉的肩膀，说道：“你叫我一声三哥，你就是我金鑫的兄弟，以后，只要有我一口饭吃，就不会让你饿着。”

稍顿，他又道：“过两天，我带你去见见六爷！”

六爷？

景云辉一脸的茫然，不知道他说的六爷是谁，他看向陆青松，后者缩了缩脖子，小心翼翼地说道：“六爷可是咱们老大的老大！”

六指！

他故作惊讶地看向金鑫，不服不忿地问道：“三哥还有老大？他配吗？”

在场众人，无不瞪大眼睛，像看怪物似的看着景云辉。

金鑫眉头紧锁，摆手说道：“诶？云辉，别乱说话，六爷不是你能得罪的，也不是我能得罪的。”

景云辉不以为然地冷笑出声，说道：“这么说来，我还真想见见这位六爷，看看他是不是长了三头六臂！”

金鑫噗嗤一声笑了出来。

他很喜欢景云辉这种天不怕地不怕的性格，血气方刚，初生牛犊不怕虎！

金鑫说道：“爪子，给云辉安排个好点的住处，云辉，赌场那边的姑娘，你去看看有没有喜欢的，喜欢哪一个，直接跟爪子说就行！”

“谢谢三哥！”

“自家兄弟，不用客气。”

景云辉搞定了麻子，在金鑫这里，算是交了投名状，初步站住了脚。

翌日一早，景云辉又去找了麻子。

不过，麻子家已经是人去楼空。

景云辉没有看到麻子，便顺着后窗跳了出去。

果然。

埋在窗户下面的箱子，已经被刨出来，箱盖大敞四开，里面的衣服，被丢得到处都是，剩余的那几根金条，已全部不翼而飞。

显然，麻子见金条暴露，不敢再继续住在这里，连夜带走金条跑路了。

至于什么相册，集邮册，他是一样都没带走。

对于他这种毒虫来说，相册、集邮册，一文不值，还抵不过两个窝头。

景云辉把相册、集邮册拿出来，随手翻看几眼，合拢，又把散落的衣服重新装回到箱子里，再用土将其掩埋。

他带着这几本相册、集邮册，从麻子家里走出来。

刚出院门，就听旁边传来阴阳怪气地质问声：“拿着什么？”

景云辉扭头一看，只见爪子不知什么时候，站在一旁，依靠着篱笆墙，似笑非笑地看着他。

他也没有多说废话，直接把手里的相册、集邮册，一并递给爪子。

爪子接过来，撇了撇嘴角，只翻看几眼，便兴趣缺缺地扔到一旁，然后向景云辉扬扬下巴，说道：“你在麻子家拿的不会就只是这几样破烂吧？”

景云辉噗嗤一声笑了。

价值好几千万的宝贝，都放在你眼皮子底下了，可你完全不认识，只当它是垃圾、破烂。

可见，没文化，多可怕。

“你跟踪我？”

“少啰嗦，我问你话呢，你还拿了什么？”

“关你屁事！”

“景云辉，别他妈给你脸你不要脸！你是不是还拿了金条，痛快交出来！”

“我交你妈！”

景云辉从来都不是好脾气的主儿。

无论是上一世，还是这一世。

随着他一声暴喝，一脚向爪子踹了过去。

爪子也没想到他说动手就动手，准备不足，被景云辉这脚正踹中肚子。

他身子躬着，噔噔噔连退数步。

爪子脸色涨红，也不知道是疼的还是气的，他嗷的怪叫一声，冲向景云辉，抡拳就打。

上一世，景云辉可是练家子，这一世，他的身体素质虽然还没有达到巅峰状态，但一招一式的记忆，乃至对战的经验、技巧等等，全都保留了下来。

只不过他不想暴露太多自己真正的实力。

景云辉故意让着爪子，与他扭打在一起。

很快，两人便摔倒在地，在地上翻滚成一团。

嘶啦、嘶啦——

时间不长，两人的衣服都撕开好几条口子。

景云辉的手臂、脖子，被抓出好几道血痕，爪子也没好到哪去，脸上、脖子、胸口，也全是抓痕。

二人都是狼狈不堪。

不知打了多久，两人累得气喘吁吁，不约而同地停了手。

爪子坐在地上，摸了摸自己受伤的脸颊，疼得嘶嘶直吸气，怒声骂道：“操！你属猫的，还他妈挠人？”

景云辉伸出双臂，反问道：“你呢？你没挠我？”

“我属虎的！”

“虎你妈逼！”

“你妈的，你还想继续干是不是？”

“干就干，我还怕你！”

两人大眼瞪小眼，嘴上互不相让，但谁都没有再动手。

经过这一番厮打，两人对对方的实力也有了大概的了解，就力气而言，景云辉完全不输爪子。

爪子狠狠瞪了景云辉一眼，见他的衣服被撕扯得衣不蔽体，衣服里面也没有其它的东西掉出来，他忍不住问道：“麻子家没有金条？”

景云辉嗤笑出声，撇着嘴，说道：“你用你那个核桃大的脑仁好好想一想，麻子都跑路了，他能把值钱的东西留在家吗？还金条，你做梦呢，梦里啥都有！”

爪子气呼呼地用拳头锤下地面，怒声说道：“你没偷藏金条你跟我打什么？”

“不打你，我还让你搜身啊？老子不要面子的吗？”

第28章 心思机敏

“呵呵呵——”

爪子都被气乐了，摇头嘟囔道：“小逼崽子，你他妈才多大，还讲面子？”

“怎的？还要再打？”

“我没那个闲工夫！”

爪子费力地从地上站起身，用脚踢了踢相册，说道：“带上你这些破烂，滚滚滚！”

“你要就送你了！”

“我要这些死人照片干什么？”

“不要拉倒，我还不想给你呢。”

景云辉不慌不忙地捡起相册和集邮册，转身离去。

“德行。”

爪子没好气地白了景云辉的背影一眼。

景云辉没有回自己的住处，而是去了明珠盛苑。

明珠盛苑是一座小区的名字。

这座小区，在盘城属于最顶级的小区之一。

景云辉找到B区的B3号。

这是一座独门独院的别墅。

即便已有些年头，但看上去依旧气派十足。

景云辉按响门铃。

时间不长，一名中年妇人打开了院门。

她好奇地看了看景云辉，不解地问道：“小伙儿，你找谁？”

景云辉拿出相册，递过去，问道：“阿姨，这是你家的照片吧？”

中年妇人接过来，翻了两页，摇摇头，说道：“这不是我们家的！”

景云辉问道：“这里不是BB3号吗？”

“是BB3号啊！”

“那应该没错……”景云辉小声嘀咕道。

中年妇人眼睛突的一亮，恍然说道：“我想起来了，这些照片是前房主的！”

“前房主？”

“这对老夫妻已经过世了，我家买下这栋别墅，收拾房子的时候，我有见过这对老夫妻的照片。”

“那……他俩有子女吗？”

中年妇人摇摇头，说道：“应该没有。”

“啊？”

“这栋别墅，原本已经收为国有，后来拍卖，才被我们家拍下的！”

如果还有子女的话，这么好的别墅，也不可能被政府收走、

景云辉说道：“原来是这样，这些遗物……”

中年妇人说道：“小伙子，这些东西，要不，你还是都烧了吧。”

景云辉没有再多说什么，别过中年妇人，转身离去。

离开小区，他打了辆车，去盘城的闹市区逛逛，顺便给自己买几套换洗的衣服。

在闹市区里，他找到一个公用电话亭，给高越打去电话。

“高支，是我，景云辉！”

电话那头的高越，突然接到景云辉的电话，显得十分兴奋，他激动地说道：“小景，你终于联系我了，你那边的情况怎么样？”

“我见到金鑫了，还成功做了金鑫的小弟！”

“你知道金鑫的住址？”

“知道。”

“快告诉我！”

“高支，我打算继续潜伏在金鑫身边，金鑫跟我说，他过两天，会带我去见六指。”

“不行，太危险了！小景，你已经找到金鑫的住处，你的任务就算完成了，你赶快把金鑫的地址告诉我！”

景云辉正色说道：“高支，就算你知道金鑫的住址，想抓住他，也根本没有可能，他住的地方，地形太复杂，而且遍布眼线，只要有一个警察进来，金鑫都会事先得到消息，跑得无影踪。”

“这……”

“高支，就让我继续潜伏吧，只要高警官还活着，我一定能把她找到。”

“太危险了，我不能让你冒这个险！六指可是盘城最大的毒枭，亡命徒，他的头脑，还有警惕性，也不是金鑫能比的，你和他见面，一旦身份暴露，后果……不堪设想！”

“以我的年纪，他们不会也不可能怀疑我！”

“不行！不行不行！”高越还是坚决反对。

不管怎么说，景云辉只是个刚刚高中毕业的学生，接触六指，连两名业务精湛的警察都牺牲一个，失踪一个，何况是他？

“高支，我没时间和你说太多，就先这样，我会再联系你的。”说完话，景云辉果断挂断电话。

“喂？喂？小景？”

听着话筒里传出的忙音，高越禁不住叹口气。

这小子，胆子也太大了！

旁边的一名中年警官问道：“是小景打来的电话？”

“是！”

“小景找到金鑫了？”

“是！”

“金鑫在哪？”

“他没说。”

“啊？”

“他想要继续潜伏在金鑫身边，找到六指。”

“这不是胡闹嘛！”中年警官腾的一下站起身，在办公室里来回踱步，说道：“小景还只是个学生，六指是什么人？杀人不眨眼的亡命之徒，你让他就接触六指？”

高越一脸的苦相，摊着手说道：“关局，我没有让小景去接触六指啊，你不能冤枉我嘛！”

“那你说，现在怎么办？如果小景出了事，你，我，都难辞其咎！”

高越吞了口唾沫，小心翼翼地说道：“关局，说实话，我反倒觉得小景这孩子，或许还真能成事！”

盘城市市局长关岳平深深看了他一眼，眉头紧锁，继续在办公室里踱步，不过走的已没有刚才那么急。

且说景云辉。

他打完电话后，刚要离开，突然又想到了什么，从口袋里拿出一张小卡片，上面印着穿着比基尼的美女图片，背面还有电话号码。

景云辉按照卡片上的电话号码，拨打过去。

等了一会，电话接通，话筒里传出甜得腻人的声音：“喂？找哪位啊？”

“你们店，提供按摩服务吗？”

“当然！小哥哥，我们店不仅提供按摩服务，还提供很多其它的服务呢，包你满意！”

“价钱怎么样？”

“公道实惠！”

“一会我过去。”

“欢迎欢迎！”

景云辉挂断电话，揣起卡片，走出公用电话亭。

他离开后没过多久，一名毫不起眼，身材干瘦，三十多岁的汉子，便钻进电话亭里。

他投入硬币后，没有拨打电话号码，而是按了重拨键。

“喂？你好，找哪位？”

“你这里是……”

“名宝贝按摩店啊！先生，你是不是要来按摩啊，我们店可以提供多种服务……”

她话没说完，干瘦汉子已啪的一声，挂断电话。

他随即走出电话亭，拿出手机，拨打出去，“六爷，这小子应该没问题！”

“你给我继续盯着他！”

“六爷，他是三哥的人！”

“这段时间，我们得小心一点！老三莫名其妙地招了个新人，还要带过来见我，我必须摸清楚他的底。”

“明白。”

干瘦汉子揣起手机，环视一圈，向刚才景云辉离开的方向快步走去。

他前脚刚离开，附近的一条小胡同口，便缓缓走出一人。

景云辉。

第29章 融入其中

景云辉看着干瘦汉子急匆匆快步而行的背影，嘴角微微扬起。

小样儿，还和我玩这套，你们真当我是初出茅庐的毛头小子？

景云辉先是找到一家正规的金铺，卖了一根金条，到手八万块。

他用这笔钱，买了好几套昂贵的衣服，外加一部新手机和电话卡。

这些钱，都属于赃款，不花掉，结束任务后还指不定到谁手里呢。

不如趁现在，多买点实用的东西。

等景云辉大包小裹回道棚区的时候，陆青松瞪大眼睛，惊讶道：“我操，哥，你这是去批货了？”

景云辉拿出一个纸兜，向陆青松身上一丢，说道：“试试，看合不合身！”

“哥，这是给我的？”

“不然哩？”

“谢谢哥！”

陆青松欢天喜地的把衣服拿出来，惊叫道：“我操，阿迪运动服，还是一套呢！这牌子可老贵了！”

“嚷嚷什么呢！大老远，就听见你咋咋呼呼！”

随着话音，金鑫和爪子从外面走进来。

“三哥！爪子！”

“老大！爪子哥！”

看到他二人，景云辉和陆青松打招呼。

陆青松眉开眼笑地说道：“老大，你看，这是我景哥给我买的！”

爪子没好气地翻了翻白眼，说道：“小陆，你比他大，整天哥哥的叫着，不嫌丢人？”

陆青松一本正经地说道：“景哥的本事比我大，我叫他哥是应该的！”

“切！”爪子嗤之以鼻。

景云辉从纸袋里拿出一个鞋盒，说道：“三哥，这是给你的。”

“呦，还有我的呢！”

金鑫乐呵呵地接过鞋盒，打开一看，里面是一双鳄鱼皮的皮鞋，很漂亮，皮质也好，光亮但又不失柔软。

他问道：“云辉，你知道我鞋码吗？”

“三哥应该是四十二的脚吧！”

“不错，好眼光，我试试。”

金鑫换上鞋子，走了两步，笑得见齿不见眼，说道：“别说，真挺合脚的！云辉，有心了哦！”

景云辉从购物袋里又拿出一件T恤，甩手扔给爪子，说道：“你的！”

爪子扬起眉毛，没想到，还有自己的份儿。

他抖开T恤，是一件价值不菲的polo衫，爪子一边嘟囔着：“你黄鼠狼给鸡拜年，肯定没安好心。”一边美滋滋的把POLO衫套在身上，大小正合身。

他快步走到镜子前，照了照，又拽拽衣襟，问道：“三哥，你看咋样？”

“不错，精神了不少！”

爪子咧嘴笑了，对景云辉挤眉弄眼地问道：“干嘛给我买衣服？讨好我？”

“上午不是把你的衣服撕破了嘛，顺带手，就帮你买了一件。”

“嘿嘿嘿……”爪子笑个不停，对着镜子照了又照，嘀嘀咕咕地抱怨道：“在这么个鬼地方，再好的衣服，也穿不出个好样！”

说着话，他又看向金鑫，问道：“三哥，咱啥时候回夜场啊？这鬼地方，根本不是人待的！”

金鑫也叹了口气，说道：“等六爷把事情解决的吧！”

爪子皱着眉头问道：“对方到底是什么人？连六爷都要躲着他，我们还得跟着六爷，一起躲着他！”

金鑫啧了一声，说道：“不该问的别问！”

他俩又坐了少许，起身离去。

金鑫刚回到自己的住处，手机响了。

他接听来电。

“六爷！”

“老三，你新收的那个小弟，我看着还行。”

金鑫嘴角上扬，难免得意地说道：“六爷，我的眼光，你就放心吧！”

“就是……”

“啊？”

“就是太招摇了点！干我们这行的，最怕什么？飘！招摇！这小子，昨天才刚赚点钱，今天就去商场，几千上万的花，是生怕别人注意不到他啊！”

金鑫嘿嘿干笑两声，说道：“六爷，云辉年纪还小，一下子赚了十好几万，有点小飘，也属正常！不过六爷你放心，我会提醒他的！”

说话时，他还低头看看自己脚上穿着的崭新鳄鱼皮鞋，脸上笑容加深几分。

他并不缺钱。

但从来都是他给下面的小弟分东西，而小弟反过来送他东西的，还真没有几次。

送的东西是贵是贱，那根本无所谓。

只要有这份心意，他便感觉很暖。

坐到他这个位置，最缺的是什么？

安全感！

下面的兄弟心里有他，他当然会倍感安心和舒服。

前世，景云辉也是做老大的，对于老大的心理，他再熟悉不过。

“这样，老三，明天，你把他带过来，我见见他，如果值得培养，倒也能成为我们的一把好手。”

“是！六爷！”

翌日。

景云辉起床不久，金鑫和爪子便找上门来。

“云辉，醒了！跟我们走！”

刚洗漱完的景云辉，不解地问道：“三哥，我们去哪？”

“带你去见个人。”

“谁啊？”

“六爷！”

景云辉神态自若地哦了一声，说道：“那我换身正式点的衣服。”

时间不长，金鑫和爪子便看到景云辉穿着T恤、牛仔裤、运动鞋，从屋内走出来。

爪子抚了抚额，问道：“这就是你正式点的衣服？”

“不正式吗？”

“正式吗？”

“行了，被吵吵了，头都被你俩吵大了！”金鑫不耐烦地挥挥手，催促道：“走了走了！”

三人穿过几条小胡同，来到一条小巷子里。

这里早有一辆白色的面包车在等候。

看到他们三人走过来，面包车的车门拉开，里面跳出来一名汉子，欠身说道：“三哥！”

“嗯！”

金鑫甩头，示意众人上车。

面包车启动，它没有往市内开，而是奔郊区去了。

这一走，就是一个多小时，关键是路还不好走，坐在车里，颠簸得头晕脑胀。

景云辉忍不住问道：“三哥，六爷怎么住在这么偏的地方？”

金鑫苦笑，说道：“六爷原本住在大别墅里，可他偏偏得罪了一群不好惹的人。”

“三哥，倒地咋回事啊？”

金鑫挠了挠头。

他已经把景云辉视为自己的兄弟，倒也没什么事好隐瞒他的，只不过事关六爷，他不好多说什么。

他沉吟片刻，说道：“前段时间，六爷不知道从哪搞到一张磁盘，因为有密码，破解不开，也不知道里面装着什么东西，后来有人突然联系六爷，想要回磁盘，六爷开价两百万，对方连犹豫都没犹豫，立刻就同意了，六爷觉得，磁盘里的东西肯定不简单，它的价值，也肯定远远不止两百万，六爷便又改口，要对方八百万。”

第30章 见到本尊

景云辉瞪大眼睛，八百万！

这六指也真是狮子大开口啊！一张磁盘，竟然要人家八百万！

他问道：“对方答应了？”

“答应了！”

“真给了六爷八百万？”

金鑫苦笑，说道：“哪有那样的好事，那可是八百万啊！不是八百块！交易当天，对方的人根本没到现场，在当天晚上，六爷便在自家的别墅里遭到袭击，死了好几个兄弟，好在六爷及时躲进密室里，才侥幸逃过一劫。”

景云辉眉头紧锁，问道：“这件事，六爷就这么算了？”

“哪能呢！”金鑫说道：“六爷当然有派人去追击。”

“结果呢？”

“派去的兄弟，死了。”

“……”

金鑫叹口气，说道：“说起来，老虎也是够倒霉的，他原本是六爷身边的红人，结果这一去，再也没回来，留下个小寡妇，以后指不定要便宜了谁呢！”

景云辉心思猛然一动，他问道：“三哥，这个老虎长啥样？能力很强吗？”

爪子接话道：“老虎是一张大黑脸，长得挺周正，就是人太黑！要说能力，确实挺能打的，估计六爷也没想到，连老虎都不是对方的对手！”

是老李！

只听爪子的描述，景云辉已基本可以确定，他们说的老虎，就是因公殉职的卧底警察，老李。

原来，老李是这么死的。

他根本不是被六指害死的，他的卧底身份，也根本没有被六指知晓。

他是死在圣堂的手里。

难怪在他尸体旁边的大树上，会挂着小白帽的信物。

由此也可以推断出来，与老李一同潜伏在六指身边的女警察小周，现在的处境应该还算安全，至少六指对她是没有怀疑的。

金鑫深吸口气，意味深长地说道：“六爷这次得罪的人，着实是神通广大，能耐通天，现在，连六爷也不得不躲起来，避其锋芒。”

景云辉冷冷哼了一声，说道：“那是他们没碰到我。”

车内众人先是一愣，接着，不约而同地哈哈大笑起来。

这就是初生牛犊不怕虎啊！

爪子翻着白眼说道：“小景子，你也不怕风大闪了舌头！”

景云辉冷笑着说道：“等见到六爷，我就跟他说，杀死老虎的那个人，他的脑袋我要了！”

爪子嗤之以鼻，嘟囔道：“吹的一手好牛逼！”

金鑫则是面露笑容，他喜欢也欣赏景云辉身上这股天不怕地不怕的冲劲，干他们这行的，真就得有这股劲儿！

面包车又走了半个钟头，来到一处工地。

向车外看去，这里是一大片半完工的住宅楼。

不知道什么原因，工地里既没有建筑工人，也没有建造器械，只堆放着一些不值钱的建筑材料。

冷冷清清，荒荒凉凉，看来应该是个烂尾工程。

景云辉嘴角抽了抽，六指躲在这么个鸟不拉屎的鬼地方，难怪警方搜遍全城也找不到他。

他拿出手机看了看，好嘛，这里连信号都没有。

汽车从工地的前门进入，刚进来，金鑫便让司机把车子停下来。

他从车窗里探出头，向外面挥了挥手，然后对司机说道：“好了，继续往前走。”

司机按照金鑫的指挥，一直把车子开到工地的最里端。

前面是围墙，已无路可走，金鑫让司机把车子停下，说了句：“在这里等我们。”

他率先下了车。

景云辉和爪子紧随其后。

两人跟着金鑫，走进一栋烂尾楼内。

刚进来，便看到前后左右，各站着一名枪手。

这些枪手，都端着AK，脸上蒙着布巾，只露出两只阴森森的眼睛在外面。

金鑫主动张开双臂。

一名枪手背起AK，快速走上前来，摸到金鑫的手机，立刻搜走。

后面的景云辉和爪子，主动把身上的手机交出来。

枪手还是仔细搜查一番，确认没问题，这才放行。

金鑫带着两人，顺着楼梯上楼，来到二楼，又看到两名持枪的枪手。

景云辉微微眯了眯眼睛。

这个六指还真不简单，麾下竟然有这么多的枪手。

前世，谁要是能搞到一把枪，那就很厉害了。

但在九八年，流落在民间的枪支还是挺多的。

两名枪手对他们三人又做了第二次搜身，确认没问题，挥手放行。

上到三楼，一阵爽朗的笑声传来。

“老三！来了！”

“六爷！”

原本面无表情的金鑫，立刻变得笑容满面，快步向前走去。

烂尾楼还没有粉刷，墙壁、地面，都是土灰色的水泥。

只见三楼这里，摆放着一张真皮的沙发，一名五十多岁的中年人，正乐呵呵地坐在沙发上，面前摆放着茶几，上面还有茶排，茶杯里热气腾腾。

他夹着雪茄，向金鑫挥了挥手，示意他过来。

金鑫一边走过去，一边侧头小声提醒道：“都规矩点，别乱说话。”

“六爷！”

走到那名中年人近前，金鑫规规矩矩地躬身施礼。

景云辉和爪子也学着金鑫的样子，施礼说道：“六爷！”

中年人身材有些发福，微胖，头发斑白、稀疏，圆脸，皮肤光滑，没有褶皱，一对小眼睛，铮明瓦亮，看人时，目光如电，仿佛能看穿人的内心。

他目光一转，看向站在金鑫身后的景云辉。

他慢慢站起身，绕过金鑫，走到景云辉近前，站定。

他乐呵呵地看着景云辉，景云辉也好奇地看着他。

两人大眼对小眼，四目相对。

中年人提鼻子嗅了嗅，乐呵呵地说道：“不错，身上没有我讨厌的气味。”

景云辉一脸的茫然，看向金鑫，小声问道：“啥味？”

金鑫噗嗤一声笑了出来，说道：“警察的味！”

“哦。”

中年人问道：“小伙子，你就是老三新收的小弟？”

“嗯哪。”

“不怕我？”

“为啥要怕？”

中年人愣了愣，接着哈哈哈地大笑起来，拍下景云辉的肩膀，对金鑫说道：“老三，你说得没错，这小子，还真是初生牛犊不怕虎啊！”

金鑫笑道：“年纪小！咱们年轻的时候，不也是天不怕，地不怕，啥都敢干嘛！”

第31章 虎口接头

“是啊！那时候的日子，虽然过得苦点，但现在想想，还真是过瘾、爽快啊！”

中年人六指有感而发，叹息道：“现在钱有了，身份、地位也有了，反而瞻前顾后，胆子变小了。”

他说着话，走回到沙发前坐下，又拍了拍自己的旁边。

金鑫会意，走过去落座。

六指倒了一杯茶，推给金鑫。

金鑫拿着茶杯，轻轻吹了吹茶茉，问道：“六爷，对方到底是什么人？哪条道上的？”

六指目光深邃地缓缓摇头，说道：“反正不是黑道上的，也不是警察。”

“那他们……”

六指意味深长地说道：“看其行事手段，有些像境外的雇佣兵，而且还得是雇佣兵中的精英。”

“他们跑到我们华国做什么？”

“鬼知道。”

他二人正说着话，一名女子从里面提着一个冒着热气的水壶走过来，给茶排上的茶壶加满热水。

看到这个女人，景云辉心头猛然一动。

小周！

周慧茹周警官。

也就是那位和老李一同打入六指集团内部，失踪有数日之久的卧底女警察。

景云辉偷偷打量她。

女人表情平静，但面容憔悴，眼神中透出一股子哀色。

这倒也可以理解。

明面上，她和老李是夫妻，现在老李死了，她神伤难过是再正常不过的反应。

爪子见景云辉目不转睛地盯着女人，用胳膊肘捅了捅他，小声说道：“小子，看直眼了？人家可是老虎的老婆，你得叫嫂子！”

“嫂子？好吃不过饺子……”

“操！我警告你，你小子可别乱来！惹恼了六爷，天王老子也救不了你！”

等女人加完茶水，六指向她点点头，又挥挥手，女人提着水壶离开。

六指说道：“老三，最近有批货要进盘城，我现在躲在这里，暂时还出不去，但这批货数量不少，必须得有我信得过兄弟去接，想来想去，我就想到了你！”

金鑫暗暗咧嘴，他面露苦涩地说道：“六爷，你知道的，我一直做放贷生意，不碰货的！”

六指啧了一声，说道：“咱们好不容易做成现在这么大的一个摊子，可我年纪越来越大，越来越感觉力不从心，早晚得放手，可是，让谁来接手呢？”

“大成子他们不行吗？”

六指笑着摇头，说道：“就能力而言，他们和你比，还是差了一点，而且，他们对我，也没有表面上那么忠诚，老三，你可是我最看重的兄弟！”

金鑫很清楚自己的半斤八两，让他给六爷打个下手，那没问题，若是让他去接六爷的班，估计第二天，自己就得横尸街头。

他的这点实力，跟大成子他们根本没法比。

他也知道，六爷为何会选他去接货。

正因为他实力弱，想有野心也生不出来，对六爷不会构成威胁。

六指拍拍他的肩膀，笑道：“行了，老三，别考虑了，这次接货，就你去，我放心！”

“是！六爷！”

金鑫推脱不掉，只能硬着头皮接受。

“接货的地点和时间……”

说到这里，六指停顿住，转头看向站在一旁，正嘀嘀咕咕的景云辉和爪子，笑骂道：“喂，你说你俩小子嘀咕什么呢，去去去，滚一边嘀咕去！”

金鑫也向他二人挥挥手。

接下来要说的事，就不是他二人能听的了。

景云辉没有丝毫的犹豫，迈步向里面走去。

爪子耸耸肩，不急不缓地走在后面。

看他二人离去，金鑫小声问道：“六爷，我新收的这个小兄弟怎么样，没问题吧？”

“看着还行。”

景云辉在三楼，一边闲逛，一边左右张望。

见爪子一直跟在自己身后，他扭回身，说道：“爪子，你总跟着我干什么？”

“谁说我跟着你了，这里就一条道，我不往这边走，我去哪？”

景云辉撇了撇嘴，倚墙而站，不走了。

“毛病！”爪子白了他一眼，从他面前走过。

等了一会，见爪子走远，景云辉又继续慢悠悠地闲逛起来。

看到一个房间的房门处，挂着帘子，他立刻走了过去。

因为是烂尾楼，个个房间都没有安装门窗，只有这个房间挡着帘子，他心里难免好奇。

来到帘帐前，他没有贸然进入，而是先慢慢挑开一条缝隙，向里面偷看。

只见房间里站着一个女人，背对着房门，正在换衣服。

景云辉仿佛泥鳅似的，侧身闪了进去，从女人身后，一把将其搂抱住。

女人明显没想到会有人突然闯入她的房间，还死死搂抱住她，她差点惊叫出声。

抬手向后抓，想要揪出景云辉的头发，后者贴近她耳边，低声说道：“别紧张，周警官。”

这句周警官一出口，让女人脸色大变，眼中也是杀机顿现，她猛的抬起左腿，从脚踝处快出抽出匕首，作势要向后捅。

景云辉急声说道：“是高支派我来找你的！”

女人身子猛的一震，原本准备刺出去的匕首，也急急停顿住。她慢慢扭转回头，看向景云辉。

刚才倒水的时候，她就有注意到景云辉。

心里还颇感惋惜，觉得这孩子看上去像是个高中生，年纪轻轻就不学好，加入六指集团这个大泥坑里。

跟着这些毒贩在混在一起，他以后的命运，可想而知。

她做梦也想象不到，这个让她深感惋惜的少年，竟然是高越派来的。

她低声质问道：“我凭什么相信你的话？”

景云辉没有立刻说话。

而是竖起耳朵，向外面仔细听了听。

然后他说道：“高支已经发现了李警官的遗体，可是又联系不上你，也找不到六指的下落，心急如焚，或许是病急乱投医吧，他迫不得已，便找上了我。”

周慧茹脸色变换不定，心里默默判断，景云辉说的这些究竟是真是假。

景云辉皱着眉头说道：“我们的时间不多，你有什么是需要我帮忙的？帮你逃离这里，还是带出去什么消息？”

感觉周慧茹还是不信任自己，看着自己的眼神带着狐疑，他低声道：“单凭我知道你真实身份这一点，如果我去告诉六指，你觉得你还能活吗？”

一瞬间，女人脸上的疑虑之色打消了不少。

她小声道：“你稍等。”

第32章 通报消息

周慧茹背对着景云辉，把胸衣的缝隙扯开一点，从里面拿出一张小小的纸卷，塞进景云辉手里，沉声道：“你跟高支说，我现在还不能走，现在逃走，前功尽弃，老李同志就白白牺牲了。这张纸条里记录了六指集团本次交货的时间和地点，你务必要交到高支的手里，一定要亲手交给他，不要通过任何人的转交……”

她话没说完，景云辉的手突然摁在她的胸前，同时在她耳边细语道：“挣扎！”

周慧茹只稍愣片刻便反应过来，气急败坏地沉声呵斥道：“放手！混蛋！我让你放手！”

唰！

门帘突然撩开，爪子从外面冲了进来。

他举目一瞧，只见景云辉像狗皮膏药似的，紧紧贴在周慧茹的背上，一只手搂住周慧茹的腰身，另只手则在她身上乱摸，而周慧茹此时，就只穿着一件胸衣……

爪子感觉自己的脑袋都快炸了，你他妈是想女人想疯了，你找谁不好，你偏偏找老虎的老婆！

他二话没说，上去就是一脚，狠狠踹在景云辉的屁股上。

景云辉闷哼一声，身子斜着摔了出去，翻滚倒地。

爪子抬手指了指他，想要破口大骂，但又怕被六指的手下发现，他回身撩开门帘，向外面看看，而后满脸歉意地向周慧茹连连躬身，说道：“抱歉、抱歉，虎嫂，我这个小兄弟不懂事，有得罪之处，你大人不记小人过！”

周慧茹慌慌张张地穿上衣服，脸色阴沉地快要滴出水来，她气恼的一声没吭，迈步就往外走。

爪子大惊失色。

这明显是出去告状的。

要知道，老虎可是为六爷死的，六爷对虎嫂，那绝对没话说，要是让六爷知道景云辉企图强暴虎嫂，那还了得，他小命肯定保不住了。

他想拉住周慧茹，但又不敢上手，只能挡在前面，连连鞠躬，说道：“对不起对不起，虎嫂，我们错了！”

说着话，他又怒视景云辉，低声呵斥道：“快滚过来，给虎嫂道歉！”

景云辉这时候似乎也意识到自己做的挺过分，事态好像挺严重的。

他从地上爬起，一瘸一拐地走到周慧茹近前，来了个一百八十度的大鞠躬，说道：“对不起，虎嫂……”

他话音未落，周慧茹一嘴巴呼在他脸上。

啪！

这记耳光，那叫一个清脆。

打完之后，周慧茹眼中立刻流露出担忧之色，感觉自己打得有点重了。

景云辉挨了一嘴巴，倒是没觉得怎样，看到周慧茹还流露出关切之色，他暗暗皱眉，卧底警察连演戏都不会吗？

他故意用色眯眯的眼神，看向周慧茹鼓鼓的前胸。

小色批！

周慧茹紧接着又是一巴掌，再次甩在景云辉的脸上。

两巴掌，差不多了！

景云辉故作缩头缩脑的姿态，一声没敢吭。

爪子连连鞠躬道歉，拉着景云辉，快步退出周慧茹的房间。

到了外面，等了一会，见周慧茹没有出来告状，爪子这才长长松口气，他转头看眼脸颊涨红，还有些浮肿的景云辉，狠声说道：“该！老子的赌场里有那么多女人，你不找，你偏偏找虎嫂？”

“你那里的女人都是些什么货色？也能跟虎嫂比？”

爪子被景云辉的理直气壮都说怔住了，琢磨片刻，他点点头，小声嘀咕道：“那倒也是！”

“不是，我都被你小子给带偏了！你要想死，你就自己去死，别他妈连累我和三哥！”

“我才不想死呢！”

“那你小子就给我放老实点！你再敢打虎嫂的歪主意，我把你腿打断！第三条腿！”

“行了行了，啰啰嗦嗦的，活像个娘们！”

“你他妈的……不知好歹！”

两人正骂骂咧咧，金鑫走过来，说道：“你俩怎么跑这来了，走了！”

“三哥，和六爷谈完了？”

“嗯。”

“那就好，咱们快走吧！”

“咋的了？”

“三哥，你问他！”

爪子向景云辉努努嘴，说道：“三哥，看到没，臭小子脸上的巴掌印！”

金鑫仔细一看，还真是。他不解地问道：“咋搞的？”

“被虎嫂打的！”

“虎嫂打云辉干嘛？”

“没打死他都算他运气好！三哥，你不知道，这臭小子胆大包天，要强了虎嫂，我看到他的时候，他把虎嫂的衣服都扒了，手都伸到胸罩里面了……”

金鑫听得一愣一愣的。

他难以置信地看向景云辉，憋了半晌，他小声问道：“云辉，虎嫂身材咋样？”

爪子：“……”

景云辉低头看了看自己的手，说道：“一级棒！一手把握不住！”

爪子扶额，哭丧着脸说道：“三哥，虎嫂的身材怎么样，这不是重点吧？这小子真要是强了虎嫂，让六爷知道，咱们不都得跟着他吃锅烙！”

金鑫皱着眉头，看看景云辉，无奈地说道：“爪子，回头，你把你那边年轻漂亮姑娘，给云辉找几个，败败火。”

景云辉连连摇头，说道：“还是算了吧！爪子那边女的，白天去买菜，晚上来坐台，脖子贼黑脸贼白。是她们上我，还是我上她们？别搞的爽没爽到，我还整一身病，我图个啥？要找，我自己出去找！”

“呸！德行吧！”爪子没好气地吐口唾沫。

“哈哈哈——”金鑫仰面大笑。

其实在他看来，哪怕景云辉真强了虎嫂，那也没啥，老虎都挂了，剩下个女人，如果真跟了景云辉，他还觉得自家兄弟吃亏了呢！

离开烂尾工地，他们乘车回到市内。

景云辉闲不住，溜溜达达的出门闲逛。

他乘坐小公汽，来到闹市区，在江边公园，他找到人少的僻静处，拿出手机，拨打电话。

“喂？”

“是我！”

“云辉？”

“我见到周警官了！”

“真的？”电话那头的高越，又惊又喜，两只眼睛都在放光，他急声问道：“小周现在怎么样？危不危险？”

“高支，情况和你预想得不太一样。”

“啊？”

“李警官并非是六指杀的，李警官和周警官的身份也没有暴露。”

“云辉，倒地怎么回事，你快说说！”

第33章 接头

“是六指和另外一个犯罪集团发生了冲突，李警官是被另外那伙犯罪集团杀害的，现在周警官成了‘遗孀’，在六指集团内，处境还算安全。”

“原来是这样！”听闻周慧茹暂时没有生命危险，身份也没暴露，没受到折磨，高越长长松了口气。

“对了，高支，周警官还给了我一张纸条，让我亲手交给你，咱们要不要见一面？”

“你现在在哪？”

“滨江公园。”

“那里人太多，眼太杂，你打车去五0二工厂，我们在那里见面。”

“好。”

五0二原本是个军工厂，不过现场废弃了，里面的生产机器都已搬走，只剩下空荡荡的厂房，院墙上，厂房上，乃至院子里，都长满了杂草。

景云辉在一座空旷的厂房里，见到了高越。

“高支！”

景云辉走上前去，同时把周慧茹交给他的这卷纸条，递给了高越。

高越连忙接过来。

展开。

纸条里的内容很简单，只有一个时间和一个地点。

高越不解地看向景云辉，问道：“小景，这是？”

景云辉说道：“六指近期要接收一批毒品，据说数量不少，周警官给你的纸条，就是这批毒品交易的时间、地点！”

高越面露惊喜之色，他连忙把小纸条小心翼翼地收好，激动地说道：“太重要了，这份情报，来的太重要了！”

他话锋一转，说道：“小景，你详细说说，你和六指见面的场景，还有，你和小周是怎么联系上的？”

景云辉没有隐瞒，也没什么好隐瞒的，将事情的经过，一五一十地讲述一遍。

他说得轻描淡写，高越可是听得心惊肉跳。

等景云辉讲完，他喃喃说道：“原来六指是躲在郊区的烂尾楼里！他手上竟然有那么多的枪，这群毒贩子，简直是无法无天！”

说完，他又目光怪异地看向景云辉。

后者不解地问道：“高支，我脸上长花了？”

高越噗嗤一声笑了出来，说道：“小周可还没有结婚，也没有男朋友呢，倒是让你小子先占了便宜。”

景云辉无奈地说道：“事急从权嘛！如果我不对周警官‘起色心’，被人发现我和她接触，我俩的身份都得暴露！”

高越当然理解，不然的话，他也不会是这个态度了。

他问道：“六指长什么样，你能描述出来吗？”

“高支，你带了纸笔吗？”

“你会速写？”

“还行，学过一段时间。”

高越面露惊喜，他立刻拿出公文包，从里面拿出笔记本和圆珠笔，递给景云辉。

景云辉接过来，面色一正，开始专心致志地在笔记本上勾画起来。

高越刚开始还看得很认识，目不转睛，等了一会，他的表情怪异起来，最后，高越已经仰面望天，轻轻叹口气。

等景云辉画完，他兴奋地说道：“高支，我画完了。”

“哦。”

高越凑近，眉头紧锁，问道：“小景，你画的是……一头猪？”

“这不是人吗，怎么能是猪呢？”

“人的鼻子有这么大的吗？”

“六指的鼻子就是这么大，又偏又平又大，他还是一张大饼子脸……高支，听你这么一说，他长得还真挺像头猪！”

高越叹口气，拿回笔记本，翻了一页，说道：“你描述，我来画！”

但凡是有点绘画基础的，都不可能把人画成这副德行。

估计六七岁小孩的涂鸦，都比景云辉画的强。

他实在搞不懂，景云辉那副自信满满的样子，是以何种心态表现出来的。

景云辉耸耸肩，开始描绘起六指的长相。

别说，他的描述能力，要远远胜过他的绘画技巧。

等景云辉仔仔细细的描述完，高越已经画得差不多了，他把笔记本递给景云辉，问道：“小景，你看看，哪里有不对的地方！”

景云辉接过笔记本，小声嘟囔道：“画得还没我好呢！”

“……”

你眼睛是用来出气的吧！

“眼睛不对，还得再小点，额头再高点，鼻子还得大一点，左边的虎牙是掉的，下巴得再圆润点……”

景云辉挑出一大堆的问题。

高越没有二话，立刻又重新画了一幅。

这回景云辉再看，眼睛顿是一亮，诧异地上下打量高越，赞叹道：“行啊，高支，你还有这本事呢，以后你不做警察，去街头卖画都能发家致富！”

高越气笑了，翻着白眼说道：“别整那些没用的，再仔细看看，还有哪里不对的？”

景云辉把笔记本递还给高越，说道：“六指就是长这样，你画的跟照片似的！”

高越拿起笔记本，目光深邃地看着画像。

原来，这就是六指。

盘城最大的毒枭！

他们警方对六指的信息掌握得太少了，别说没见过他本人，连他的真名叫什么都不知道，只知道六指这么一个绰号。

高越忍不住好奇地问答：“小景，六指他真长了六根手指头？”

“没有。”

景云辉嗤笑道：“他和金鑫刚出道的时候，都是做偷儿的，因为六指的手快，每回属他偷得最多，还从未被人发现过，所以就有了六指这个绰号。”

高越恍然大悟，幽幽说道：“原来如此！”

他再次看眼笔记本上的画像，面露笑意地说道：“好啊，现在我们总算是知道六指长什么样了。”

“这次接货，六指不去，而是金鑫去。”

“金鑫在六指集团里，不是不碰毒品吗？”

“他倒是不想去，可现在六指不敢现身，派旁人去，六指又不放心，选来选去，就选上了金鑫这个倒霉蛋。金鑫以前不碰毒品，这次即便他去接了货，接触到卖家，熟悉了流程，对六指也不构成威胁。”

高越点点头，说道：“这个六指，心机很深沉啊！”

在景云辉看来，六指也就那样，有点小聪明而已。

高越正色说道：“小景，你的任务已经圆满完成，你现在要是想退出……”

他话没说完，景云辉立刻打断道：“周警官的身份虽然没有暴露，但她潜伏在六指身边，依旧很危险，有我在，还可以有个照应，另外，周警官与外界的沟通，也需要有个人来传递消息。”

第34章 通风报信

景云辉说的这些都对，但问题是，景云辉现在还不是警察，没有编制，让他冒着如此高的生命危险，执行任务，于情于理都不合适。

高越说道：“小景，我很希望你能继续下去，但是不行，你必须得退出来！”

“我现在还不能退出！”景云辉语气坚定地说道，稍顿，他皱着眉头问道：“高支，要不你想想办法，让局里或者厅里、部里，先给我弄个编制呗，我已经考上警察学院了，入职也是早晚的事。”

他这么一说，高越觉得，这件事，还真能研究研究。

他正琢磨着，景云辉又道：“不过知道我身份的人，要越少越好，不然消息泄露出去，我就算有一百条命，也不够用的！”

高越立刻说道：“这是当然！在整个盘城警界，知道你身份的只有两个人，一个是我，另一个是关局！”

“还有李所长。”

“差点把老李忘了。你放心，无论是关局，还是老李，或是我，都不可能与犯罪分子沆瀣一气！”

两人在在厂房里待了一个多钟头，景云辉率先离开，高越又待了半个多小时，才离开厂房，返回市区。

景云辉回去之前，还特意去了一趟盘城的红灯区，在这里收集了一堆小卡片，全都是按摩店、洗头房的广告卡。

回到住处，景云辉刚坐下一会，爪子从外面走进来。

看到景云辉的床上摆了好几排的小卡片，爪子抚了抚额头，颇感忧心地说道：“小伙子，注意身体哈！”

景云辉没好气地回道：“我身体好着呢！”

爪子看他还在摆弄小卡片，扒拉他两下，甩头说道：“走！跟我走！”

“去哪啊？”

“去赌场看看！现在赌场人手不够，你过去帮忙盯着点！”

景云辉心不甘情不愿地下了床，边往外走，边嘟嘟囔囔地抱怨道：“三哥养了那么多兄弟，还人手不够，养你们有啥用？”

爪子回身就是一脚。

景云辉灵敏的跳开。

“就你小子话多！我是怕你在屋里憋坏了，整天想女人，能不能想想别的？”

“我想天上掉钞票，俊男都死掉，美女哭着喊着让我泡！可能吗？”

“有这好事，我他妈也想……”

两人一路扯着淡，来到赌场。

哪怕是白天，赌场里的客人依旧不少。

“小景来了！”

大眼和大个向景云辉打招呼。

“大眼！大个！”

景云辉挥手回应。

又有两名二十多岁的青年凑了过来，笑嘻嘻地说道：“小景，认识一下，我叫张召，他叫张悦。”

景云辉还是第一次见到这两人。

张召长得比较粗犷，眉毛又浓密杂乱，相貌谈不上好看，但也不招人烦。

张悦则是个小个子，身材瘦小干瘪，眼睛倒是挺大，骨碌碌乱转，一看面相，就是知道是个心眼多的。

对景云辉，张悦似乎是一见如故，跟在他身边，说个没完。

景云辉倒也没有表现出厌烦，还时不时地搭几句腔。

渐渐的，两人熟悉了，张悦把景云辉拉倒角落，找两把椅子坐下。

他神秘兮兮地小声说道：“小景，我听说老大带你去见六爷了？”

景云辉心头一动，表面上依旧不动声色，说道：“是啊，咋了？”

“你见到六爷了？”

“见到了。”

“六爷可是我的偶像！”

张悦露出一副心驰神往的表情，很快，他的表情又垮了下来，说道：“小景，说真的，我太羡慕你了。你才跟着老大几天，老大就能带你去见六爷，我都跟老大快两年了，别说见六爷了，老大我都没见上几面呢。”

景云辉乐呵呵地拍拍张悦肩膀，说道：“别着急啊兄弟，跟着三哥好好干，以后早晚会有机会的。”

“嗯！”

张悦点点头，而后，他又好奇地问道：“六爷长啥样？”

“有点胖，看上去，就是个普通人。”

“六爷住哪啊？”

景云辉嘴巴张开，差点脱口而出，不过他马上停顿住，笑道：“这可不能说。”

张悦还要继续发问，这时候，黄毛兴匆匆地走过来，扯着大嗓门说道：“哥，我都想死你了！”

黄毛张开双臂，就要给景云辉一个熊抱。

景云辉抬腿就是一脚，把黄毛踢开，说道：“还想死我了？你想我口袋里的钱吧！”

黄毛咧嘴，龇着大板牙，笑问道：“哥，咱晚上去哪吃啊？”

“在家吃。”

“那有啥吃头，咱俩下馆子去吧！”

景云辉没好气地掐了掐黄毛脸颊上的肥肉，说道：“吃吃吃，一天净想着吃！”

“民以食为天嘛！”

两人说说笑笑地走开，看着他俩的背影，张悦脸上还带着残留的笑容，眼中却闪过一抹精光。

张悦趁着没人注意，偷偷溜出赌场，来到一处无人的角落，他拿出手机，拨打电话。

时间不长，电话接通。

“郑先生吗？我是张悦。”

“有消息通知我？”

“我们这里，新来个小子，叫景云辉，今天，他刚刚去见了六爷，他肯定知道六爷的住处！”

“景云辉？”

“是！年纪不大，十七八岁，光头，没眉毛，黄毛介绍来的！”

“好，我知道了。”

“郑先生，我这个消息……挺重要的吧？”

“呵呵！张悦，只要你说的都是真的，该给你的好处，一分也不会少。”

“谢谢郑先生！”

晚上。

景云辉和黄毛陆青松结伴出行。

两人先是去了一家盘城知名的饭店胡喝海吃了一顿，然后又去了一趟洗浴中心。

洗完澡，按完摩，陆青松非要去楼上。

景云辉没兴趣，说道：“你去吧，我出去逛逛。”

“哥，你不上去啊？我一个人多没意思！”

“楼上没意思，我喜欢的是良家！”

说着话，景云辉甩给陆青松一沓钞票，说道：“省着点花。”

陆青松喜笑颜开地说道：“谢谢哥！哥你放心吧，我这人，一向仔细。”

“对对对，你仔细的兜比脸还干净。”

景云辉离开洗浴中心，去了附近的一家酒吧。

他在酒吧里喝了六七瓶啤酒，醉醺醺的出来。

他站在路边，身子摇晃，打了两个酒嗝，接着弯下腰身，哇哇的狂吐起来。

好不容易吐完，他正手扶着路灯喘息着，忽然，一辆面包车疾驰过来，吱嘎一声，停在景云辉的面前。

景云辉还没搞明白怎么回事，从面包车里飞快跳出来两名蒙面人。

一人拿着棒球棍，一人拿着麻袋。

第35章 将计就计

手持棒球棍的蒙面人，蹬步来到景云辉的背后，对准他的后脑，猛的就是一记闷棍。

砰！

景云辉连反抗的机会都没有，眼前一黑，应声倒地，另名蒙面大汉，上去给他套上麻袋，两名蒙面人，将昏倒的景云辉抬进面包车里，拉上车门，扬长而去。

整个过程，也就是几秒钟的事。

别说现在大半夜的，附近没人，即便有人，恐怕也看不清楚。

面包车在路上飞驰，走了快一个小时，开进一座位于郊区的仓库。

汽车停在仓库门口，两名蒙面大汉把景云辉从车里抬出来，快步走进仓库库房。

库房里，还有几个人，为首的一位，穿着西装，敞着怀，里面的衬衫也是敞开着的，露出粗粗的金项链，胸前还有大片的纹身。

在他左右，站着几名手持棍棒和片刀的大汉。

“郑哥！”

“人带回来了？”

“带回来了！这个就是！”

“行，事情办得不错！”

西装大汉满意地点点头，向库房里面努努嘴，说道：“放里面，先绑起来。”

“是！郑哥！”

两名蒙面大汉应了一声，把景云辉抬到库房的里端，扯掉麻袋，又找出绳子，拉肩头，拢二背，把他捆绑个结结实实。

等他二人转身走开，原本昏迷的景云辉，突的睁开眼睛。

他嘴角上扬，露出一抹冷笑。

身为卧底，他怎么可能会那么粗心大意，让自己喝醉。

当张悦主动找他搭话，还特意打听六指的住处时，他就意识到，张悦的身份不简单，极有可能已经被圣堂收买。

他想主动找到圣堂，很难。

但他可以让圣堂主动来找他。

今晚的吃饭、泡澡，乃至去酒吧，就是他精心设计的机会，一个让圣堂可以对他主动出击的机会。

而圣堂也着实没让他失望。

果真抓住了这个机会，把他给绑了。

两名蒙面大汉打的绳结，都是普通绳结，这种结，根本困不住他。

正当景云辉打算挣脱开绳结，把对方擒下，逼问出小白帽的下落时，那名为首的西装汉子，拿出手机，拨打电话。

电话接通后，他满脸献媚的笑容，说道：“白先生，我是郑冰啊！”

“对对对！有事！我刚刚抓住个六指的手下，这小子知道六指现在藏在哪里！

“对！他肯定知道！他今天还去见过六指呢！

“好！好！好！明白！明白！白先生，你放心，我肯定看管好他！

“白先生，你看，我这次立了功，我加入圣堂的事……是！是是是！明白！明白！白先生，我就在仓库，我等你过来！”

结束通话，名叫郑冰的西装汉子长吁口气。

他面露得意的笑容。

看来，自己加入圣堂的事，这回是稳了！

“电话打完了？”

话音从身后传来。

郑冰随口应了一声：“嗯。”

过了片刻，他猛然意识到不对劲，急急扭转回头。

与此同时，他身边的几名大汉，也纷纷向后看去。

只见一名光头，没有眼眉的少年，正乐呵呵地站在他们身后不远处，双目晶亮地看着他们。

“你……”

少年将手中的麻绳随意地团了团，丢到一旁，又揉了揉后脑，似笑非笑地说道：“下手还挺重，也不怕把我打成白痴，你们从我嘴里什么都问不出来？”

郑冰终于反应过来。

他先是瞪了一眼两名捆绑景云辉的手下，那两名大汉又羞又怕，面红耳赤的缩了缩脖子。

郑冰随即又看向景云辉，皮笑肉不笑地说道：“小子，看不出来，你还挺有本事的，把你捆上了你都能挣脱开，怎么的，还想和我们练练？”

“哦。”

景云辉举起双臂，伸了伸筋骨，浑身的关节，发出嘎嘎的脆响声，他笑问道：“听说，你想加入圣堂是吗？”

郑冰脸色顿变，沉声说道：“你听见了？”

稍顿，他目光深邃地说道：“小子，你今天怕是活不成了！”

景云辉耸耸肩，说道：“我也正有此意！今天，要么你们弄死我，要么，我弄死你们全部！”

“操！”

郑冰怒骂一声，侧头喝道：“废了他！别打死就行！白先生不要死人！”

他话音刚落，那两名捆绑景云辉的大汉，率先发动，两人手持棒球棍，健步如飞地冲向景云辉，到了他近前，没有废话，抡棒就砸。

景云辉身子仿佛泥鳅似的，向旁一滑，闪躲开两只挂着劲风的棒球棍，紧接着，他一个蹬步蹿上前去，顺势一肘，向前猛击。

八极拳，顶心肘！

砰！

随着一声闷响，那名大汉魁梧的身躯，竟被撞到向后倒飞出去。

顶心肘可是八极拳中的杀招，把全身的力量，都集中到人体最坚硬的肘部，再通过爆发力，瞬间激发出去。

景云辉的拳脚功夫，根基是在监狱里学的，后来出狱，他又专门请教高人，学过好一段时间。

如果不是他现在的身体还没长成，自身的力量和爆发力都不太够，他这一击，足以取对方性命。

即便如此，那名大汉也被撞断了三根肋骨，仰面朝天的躺在地上，哇的一声，吐出口血水。

另名大汉心头一惊，他没想到，对方明明只是个少年，竟然有如此之强的爆发力。

也就在他愣神的刹那，景云辉一脚横扫到他的近前。

啪！

景云辉狠狠踢中大汉的脸颊。

后者闷哼一声，身体在空中打着横，重重摔落在地。

噗通！

景云辉弯下腰身，捡起对方掉落的棒球棍。

站在郑冰身边的众人，齐齐大吼一声，作势要向景云辉冲过去。

景云辉仿佛没看到他们，抡起手中的棒球棍，对准被他踢到在地的大汉，一棍子抡了下去。

砰！

棒球棍正砸在那名大汉的脑袋上。

“啊——”

大汉双手抱头，发出撕心裂肺的惨叫。

景云辉没有停手的意思，一棒、两棒、三棒……

砰！

砰！

砰！

现场的砰砰声不绝于耳，大汉的惨叫声渐渐消失，现场只剩下棒球棍击碎人头骨的脆响声。

原本准备向景云辉出手的众人，都惊呆住了，一个个瞪大眼睛，难以置信地看着景云辉。

直至把对方的脑袋完全砸烂，景云辉才停下手，他慢慢直起腰身，扭转过头，他的脸上，挂满飞溅的血珠。

他咧开嘴，笑了，说道：“这是第一个！”

第36章 复仇之战

对圣堂的仇恨，早已刻在景云辉的骨头上，烙印进他的灵魂里。

面对圣堂的人，他不会，也不可能心慈手软。

正当防卫？

那是不存在的！

现在的他，脑子里只有一个念头，杀光这里的所有人。

为上一世的家人，也是为他自己，报仇雪恨！

看着把一个大活人的脑袋，砸了个稀巴烂，还能谈笑风生的景云辉，包括郑冰在内，都不由自主地激灵灵打了个冷颤。

这他妈是人吗？这是个怪物，是个变态！

自己到底招惹上了一个什么东西？

郑冰尖声叫喊道：“你们还愣着干什么？上啊！给我弄他！弄死他！”

现在，他哪里还顾得上要不要留活口了，只想把这个吓人的怪物弄死。

四名大汉齐齐吞口唾沫，他们强行压下心头的恐惧，看了看身边的同伴。

他们有四个人，而对方只是一个人，他们都是身经百战的打手，对方只是一个不满二十岁的少年。

优势在我！

四名大汉咆哮着，各持武器，冲向景云辉。

叮叮当当！

双方刚一接触，便爆发出一连串的武器碰撞声。

郑冰本能反应地连连后退，退到库房门口，他对外面大吼道：“来人！能喘气的，都给我过来！”

随着郑冰刺耳的尖叫声，外面的各处，又奔跑过来七八名彪形大汉，人们飞奔到郑冰近前，问道：“老板，怎么了？”

“快！你们一起上，把里面那小子给我弄死！老子要把他大卸八块！”

郑冰也是红了眼，暴跳如雷地大吼大叫。

景云辉看着从外面又冲进来的众人，轻轻叹息一声。

见他分神，一名大汉以为有机可乘，蹬步上前，一刀捅向景云辉的小腹。

眼瞅着刀锋刺到他近前，景云辉突的腰身一扭。

沙！

刀尖贴着他的肋侧掠过，将他的衣服刺出前后两个洞。

不等对方收刀，景云辉猛的一收胳膊肘，把对方的钢刀死死夹住，腰眼以寸劲一拧，对方的钢刀脱手，景云辉回手拿起钢刀，顺势向外横扫。

咔嚓！

钢刀不偏不倚，正中对方的太阳穴，过半的刀身都砍入进去。

没有片刻的停顿，景云辉一脚踹中对方的胸口，顺势拔出钢刀。

他一手持刀，一手持棒，冲着对方众人，发出一声大吼。

他非但没退，反而还主动迎了上去。

库房里，乒乒乓乓的撞击声，人们呜呜嗷嗷的怒吼声，以及各种惨叫哀嚎声，此起彼伏。

也不知道过了多久，仿佛有一个世纪那么长，库房里终于又恢复了平静。

躲在库房外面的郑冰，侧耳听了一会，没有听到任何的动静，他壮着胆子，走到库房门口，探头探脑地向里面张望。

不看不要紧，这一看，直把他吓得汗毛竖立。

只见库房的地面上，横七竖八，全是血肉模糊的尸体，放眼望去，已然没有一人还能站立，统统倒在地上。

郑冰难以置信地瞪大眼睛，艰难的吞口唾沫，小心翼翼走进库房。

此时，他的脑门、脸上，全是汗珠子，声音颤抖地召唤道：“阿布？大彭？老赵？”

没有回音，回应他的，只有死一般的安静。

都……都死了？

郑冰从地上捡起一根钢管，两腿发颤，继续往前走。

就在这时，只见众多的尸体当中，突然有一人的身子拱了起来。

郑冰吓得尖叫出声，膝盖一软，人不由自主地坐到地上。

只见这人，先是用双手支撑起身子，然后，慢慢从地上站起。

他的头上、脸上、身上，全是血，也分不清楚哪些是他自己的，哪些是别人的。

他的衣服、裤子，布满大大小小的口子，破破烂烂，并且被血水浸透，血珠顺着他的袖口、裤腿，滴滴答答往下流淌。

“是……是你？”

郑冰辨认出来，站起来的这人，正是被他们绑来的景云辉。

“你……你怎么还没死？”

“让你失望了吧！”

景云辉身体摇晃着，看了看坐在地上，脸色惨白的郑冰，他动作缓慢地弯下腰身，捡起一把钢刀。

可是一看刀刃，已然卷的不成样子，他叹口气，把这把钢刀扔掉，又重新捡起一把。

见景云辉提着刀，一步三摇地向自己走过来，郑冰激灵灵打了个冷颤，嗷呜一声，从地上一跃而起，调头就跑。

别看景云辉现在已是强弩之末，摇摇欲坠，随时可能趴下，但郑冰心里，已然生不出一丝一毫与他动手的勇气。

现在的郑冰，脑海里就一个念头，跑！这家伙根本不是人，而是个怪物！

也就在郑冰即将跑出库房大门的时候，景云辉突然一声暴喝，将手中的钢刀，狠狠甩飞出去。

嗖——

钢刀在空中打着旋，画出一道连续翻转的电光，瞬间便飞到郑冰近前。

耳轮中就听噗的一声，钢刀的锋芒，正中郑冰的后心。

郑冰又向前跑出几步，慢慢停了下来，他低头看看，只见自己的胸前，探出一截滴血的刀尖，他眼中满是惊恐和绝望，张开嘴巴，似乎想要说话，但一个字也吐不出来，吐出的全是血水。

噗通！

郑冰跪到在地，又过了片刻，他一头向前扑倒，趴在地上，他的四肢还在不断的抽搐、痉挛。

景云辉慢慢走出库房，来到郑冰的尸体近前，揪住他的头发，像拖死狗似的，把他拽回到库房里。

而后，他仿佛耗尽最后一丝力气，依靠着箱子，慢慢滑座在地，脑袋低垂下来，混合着鲜血的汗珠子，噼里啪啦的滴落。

太弱了！

现在自己的身体，与鼎盛时期相比，简直跟弱鸡一样。

前世鼎盛时期的他，要干翻眼下这些人，根本不用耗费这么大的力气。

他歇息半晌，气喘吁吁地把身上早已被鲜血浸透染红的T恤扯掉，低头查看，胸前一道刀口，小腹、肋侧各两道刀口，手臂还有两处刀口。

呵！

真他妈惨啊！

景云辉自嘲地笑了笑，把衣服撕成几条，缠住身上的各处伤口，使出全力，打个死结，尽量把伤口勒紧。

他心里清楚，自己的战斗，还远没有结束。

接下来，他还得迎战最重要的一个人。

小白帽！

这个毁掉他一切，杀害他全家的凶手！

静。

库房内外，死一般的寂静。

有一人，在夜色中缓缓走出来，他手里还提着一只小布偶，小老虎的布偶，头上戴着一顶小白帽。

第37章 坦诚相待

这人慢悠悠地走进仓库的院门，不紧不慢地穿过院落。

当他走到院落中央的时候，突然停了下来。

提鼻子闻闻，空气中弥漫着浓烈的血腥味。

这人眼眸闪了闪，又继续往前走去。

他来到库房的大门，站定，举目向里面看去。

他第一眼便看到了郑冰的尸体，被人一刀贯穿心脏，死得不能再死。

目光越过郑冰的尸体，地上，还有好多具尸体，横七竖八，叠叠罗罗，流淌出来的鲜血，在地面都汇聚成一条小河。

难怪，院子里有那么浓重的血腥味。

这人把每具尸体都看了一遍，死气沉沉的脸上，难得的露出诧异的表情。

他扭头，看向靠箱而坐，耷拉着脑袋，一动不动，仿佛个死人似的景云辉，开口问道：“你做的？”

他的嗓音沙哑，说话的声音，就如同锯条拉过玻璃。

坐在地上的景云辉，身子晃了晃，他缓慢地抬起头来，看向前方的这个人。

此人年近三十，穿着黑色的夹克和长裤，戴着黑色的鸭舌帽，帽檐压得很低，看不到他的眼睛，只能看到他半张脸。

他的个子不是很高，也就一米七左右，但双腿和双臂都很长。

“原来，你就是小白帽。”

那人闻言，稍微怔了怔，问道：“认识我？”

“我们没见过，但你的名字，我已经听过很多次了，刻骨铭心。”

“呵呵！”那人轻笑一声，慢悠悠地说道：“看来，六指对我的印象很深刻嘛！”

他以为是六指经常提起他。

这也可以理解。

但凡是个正常人，都不可能想到，重生这种事，会在现实中发生。

景云辉艰难地站起身，虽然他身上的疲惫之相，藏都藏不住，但他看向对方的眼睛，却是异常明亮，亮的都夺人魂魄。

他等待这一天，太久太久。

今日终于成为现实，他都感觉不太真实。

“我，找你好久了！”

小白帽眼眸一闪，开口说道：“所以，你是故意被他们抓住，其目的，就是想让我主动现身。”

“聪明。”

“他们都是你杀的？”

“是。”

“你很厉害。”即便是小白帽，也不得不由衷敬佩。

一个人，干掉十几个人，对于他来说，这并非难事。

但要知道，对方还只有个十七八岁的少年，是个半大孩子。

在他十七八岁的时候，他肯定做不到这种程度。

小白帽缓缓说道：“你叫什么名字？”

“景云辉。”

说完，景云辉又提醒道：“你最好牢牢记住这个名字。”

小白帽点点头，说道：“景云辉，我可以给你个机会，你离开六指，我带你进圣堂。”

“哈哈哈！”景云辉笑了。

“你不愿意？”

“我现在只有一个想法。”

“什么？”

“摘下你的脑袋！”

小白帽怔了怔，而后，他慢慢推起帽檐，露出整张脸。

他的模样，既不英俊，也不是难看，就是一张普普通通的大众脸，混在人群里，绝不会让人再多看他第二眼。

当然，这种普通的面相，也是做杀手的最佳掩护色。

他对上景云辉越发晶亮、凌厉的目光，幽幽说道：“你会死的。”

“人生自古谁无死，早死晚死都得死！”

景云辉说道：“今晚，你我两个人，只能有一个从这里走出去！”

看得出来，景云辉是铁了心的要和自己决一死战，小白帽无所谓地耸耸肩。

如果能帮组织拉拢到一个人才，那自然是最好不过，拉拢不到，也没什么大不了的，想加入组织的人，多了去了。

“既然你想死，我成全你！”

说着话，小白帽迈步向景云辉走过去。

景云辉突然抬起手。

小白帽停下脚步，不解地看着他。

“既然你我只能活一个，可不可以交换个秘密？”

小白帽颇感有趣地看着他，说道：“那你就先说说，你身上最大的秘密。”

“我是重生者。”

“啊？”小白帽没太听懂。

重生者？这是什么？和圣堂一样的秘密组织？

重生，的确就是景云辉身上最大的秘密。

他能说出这个秘密，也就代表着，他和小白帽，必须只能活下一个，要么他死，要么小白帽死。

人嘛，在最困难的时刻，就得逼一逼自己。

景云辉问道：“告诉我，圣堂有多少人？”

小白帽眨眨眼睛，摇摇头，说道：“我不知道。”

“我已经告诉你我最大的秘密。”

“我真的不知道。”小白帽语气平和地说道，“我只能告诉你我知道的，我隶属于圣堂组织的清道夫部门，是清道夫二部一组的组长，我的顶头上司，是二部部长，代号破影。

“六指得到的那张磁盘，是业务部收集到的重要情报，据说是从冰城工业大学得到的，具体是什么内容，我并不清楚，我的任务，就是拿回那张磁盘。”

他说的这些，景云辉有很多都是了解的。

圣堂分为三个部门，业务部、清道夫，以及技术部。

三个部门的人，相互之间几乎没有联系，都是高层的人进行沟通，然后再向下面的人布置具体任务。

景云辉问道：“你为什么加入圣堂？”

“钱。”

“你不是中国人？”

“外籍华人。”

“圣堂里有很多像你这样的人？”

“或许吧。”

景云辉点了点头，说道：“所以，圣堂是在境外成立的组织。”

“也许是，也许不是，我不关心。”小白帽话锋一转，问道：“六指藏在哪里？”

“西郊的烂尾楼工地，地脚虽然很偏，但并不难找，毕竟，西郊也就那一个烂尾工地。另外，六指身边的手下人，数量不少，大多数都装备了枪械。”

小白帽点点头，记下景云辉提供的信息。

而后，他深吸口气，语气轻快地说道：“能说的，不能说的，我都说了，你也都说了，我们之间的事情，也该做个了断。对了，拖延了这么久，你也休息得差不多了吧？”

景云辉嘴角勾了勾，聪明绝顶的家伙！

他伸了伸筋骨。

不动还好，这一动，浑身的伤口都在疼。

不过，还在可忍受的范围之内。

他提着钢刀，迈步向小白帽走过去，说道：“来吧！”

第38章 手刃死敌

小白帽迎着景云辉走过去，两人逆向而行，很快便接触到一起。

率先发难的是小白帽，他箭步蹿到景云辉近前，迎面就是一记直拳。

景云辉抬臂格挡。

嘭！

小白帽的拳头打在他的手臂上，撞击力之强，犹如排山倒海般传来。

景云辉身子后仰，噔噔噔的连退三大步。

小白帽得理不饶人，如影随形般追击上来，顺势一脚，侧踢景云辉的胸口。

景云辉再次以双臂格挡。

他的身形，如同射出膛口的炮弹，向后倒飞出去。

小白帽的力量之大，爆发力之强，着实是令人惊骇。

景云辉向后弹飞一米多远才落地，然后又忍不住连连后退，两只胳膊，被震得又酸又麻，又涨又痛。

他不服气地甩了甩手臂，抡刀冲过去，与小白帽打到一起。

刚开始，小白帽并没有把景云辉放在眼里，可真正交上手之后他才发现，景云辉出刀迅猛，但并不是毫无章法，他的一招一式，基本全是杀招，倘若不小心挨上一刀，自己当场就得毙命。

小白帽趁着景云辉前力已尽，后劲不足的空挡，身子横着飞扑出去，就地翻滚，等他站起身时，手里也多出一把钢刀。

两人挥刀再次战到一起。现场叮叮当当的铁器碰撞声，不绝于耳。

他二人一时间，谁都奈何不了对方。

不过，景云辉可是有伤在身，越是进行激烈的打斗，伤口流淌出来的血就越多，长时间打下去，不用小白帽杀他，他自己流血就得流死。

小白帽自然也看出这一点，所以他并不着急，而是如同猫戏老鼠一般，以敏捷的身法，在景云辉四周快速游走，采取游斗的方式。

这样下去可不行！

景云辉了解自己的身体状态，当小白帽游走到他背后，突然一刀劈砍过来的时候，景云辉完全没有躲闪的意思，回手横扫一刀。

小白帽这一刀即便能砍中他，可他回手的一刀，也能削中小白帽的脖子。

他这种打法，完全是以命搏命。

小白帽当然不愿意与他一命换一命。

他立刻收招，抽身而退。

沙！

景云辉横扫过来的刀锋，几乎是蹭着他的喉咙扫过。

小白帽惊出一身冷汗，他脸色凝重，眼中杀机顿现，暴吼一声，全力挥刀，劈砍景云辉的脑袋。

景云辉依旧没有躲避，而是卯足全力，一刀刺向小白帽的心口窝。

这又是以命搏命的招式！

操！

小白帽心里怒骂一声，迫不得已，他只能再次收招避让。

哪知景云辉前刺这一刀只是虚招，紧跟着还有后手。

他的刀锋向旁一划。

耳轮中就听沙的一声，小白帽的衣襟被刀尖挑开，胸前也随之多出一道长长的血口子。

小白帽胸前受伤，传来的疼痛感，让他双目猩红。

他咆哮一声，抡刀砍向景云辉的脖子。

景云辉反手一刀，横斩他的脖子。

小白帽无奈，收刀格挡。

当啷！

脆响乍起，小白帽下面一脚狠狠踹向景云辉的小腹。

令小白帽意想不到的是，景云辉手掌一张，钢刀脱手落地，他身子后躬，双手嘭的一声死死扣住小白帽的脚踝，而后他断喝着向外一抡。

小白帽的身躯横着飞了出去。

噗通！

他重重摔落在地。

不等他爬起身，景云辉飞扑到他背上，右臂快速勒住小白帽的脖子，左臂则死死扣住右臂。

裸绞！

一瞬间，小白帽的脸色以肉眼可见的速度变得涨红。

他奋力的挣扎，可是没用，一旦被裸绞缠上，再想挣脱开，极为困难。

小白帽仅仅被绞了十几秒钟，他便有窒息之感。

他渐渐的，不再挣扎。

就在景云辉以为小白帽已经无计可施之际，哪知小白帽只是在积攒力气，他猛的大吼一声，竟然背着景云辉，从地上硬生生爬了起来。

此情此景，着实把景云辉都震惊到了。

要知道，他现在可是在裸绞小白帽，如此情景下，他竟然还有力气背着自己站起？

小白帽卯足吃奶的力气，在原地一跃而起，身子后仰，向地上摔去。

景云辉就缠在小白帽的背上，这一摔，他结结实实地做了人家的肉垫。

他感觉自己的五脏六腑都快从体内挤压出去。

他锁住小白帽的手臂，也自然而然地松开。

趁此机会，小白帽急急向旁翻滚，算是成功挣脱开景云辉的裸绞。

两人躺在地上，都是气喘吁吁，脸红脖子粗，额头的青筋都绷起多高。

小白帽揉着自己的脖子，边喘息边问道：“你说你是重生者的人，这是个什么组织？”

景云辉平躺在地，一动不动，目光直勾勾地看着棚顶，说道：“我说，我是从二十五年之后回来的，你信吗？”

小白帽扭头，看向景云辉，看他的眼神，如同在看一个傻子。

他笑了笑，说道：“那你说说，二十五年后是什么样的？”

“那时候，人人都用智能手机，智能手机可以搞定一切，付款、点餐、购物、打车、交水电费等等，但凡是你能想到的，都可以做到。”

“可以叫小姐吗？”

“还真能。”

“很科幻。”

小白帽深吸口气，从地上慢慢爬起，顺便捡起一把钢刀，他向景云辉一步步走过去，说道：“一切都该结束了，景云辉，你是我杀过的最难杀的一个人，我会记住你的！”

说话间，他走到景云辉身旁，手中的钢刀高高举起，刀锋对准景云辉的脖子。

“你，还有什么话要说？”

景云辉有气无力地动了动嘴。

但他的话音太微弱，小白帽没听清楚。

他弯下腰身，问道：“你说什么？”

“反派，通常死于话多！”

说话之间，景云辉的手猛的向外一挥，一大把尘土扬了出去，不偏不倚，正中小白帽的面门。

变故来的太突然，即便是小白帽，也完全没有预料到。

瞬间，他的双眼便被灰土迷住。

也就在这一刹那，景云辉一把抓住旁边的钢刀，顺势刺了出去。

噗！

钢刀深深插进小白帽的小腹，后者闷哼一声，跪坐在地，景云辉一轱辘站起身，同时拔出钢刀。

他双手持刀，把这辈子的力气全部爆发出来，一刀劈砍下去。

咔嚓！

干净利落的一刀。

取人性命的一刀！

小白帽的身体还跪坐在原地，脑袋已然掉落在地，咕噜噜的滚出好远。

隔了片刻，才听到噗的一声，鲜血从尸体的短颈处喷涌而出，形成一道刺眼的血泉。

第39章 负伤而归

看着小白帽跪地的断头尸体，景云辉昂起头来，仰天长啸：“啊——”

这口气，他憋得太久太久，足足憋了两辈子。

此时此刻，他的心情如同积压了亿万年的火山，一下子喷发出来。

过了许久，景云辉才跌坐在地，呼哧呼哧地喘息。

他从口袋里摸出手机，拨打电话。

“喂？”

高越低沉沙哑的声音传来。

“高支，是我。”

“小景？”原本正睡得迷迷糊糊的高越，一下子清醒过来。

景云辉开门见山地说道：“高支，我杀人了。”

“啊？”电话那头的高越大吃一惊。

对景云辉来说，杀人这种事，没什么好隐瞒的，而且想瞒也瞒不住。

与其最后被人家查到自己头上，还不如第一时间主动汇报情况。

景云辉说道：“有一群人，绑架我，我为了自保，被迫无奈，只能采取反击。”

“绑架？对方有多少人？”

“十几个吧。”

“你打死了几个？”

“全部。”

“都……他们都死了？”

“是。”

听闻景云辉的话，高越的脑门上都冒出冷汗，景云辉一个人，杀了十几名绑匪？这……这也太不可思议了！

他知道景云辉能打，要不然，他也无法杀掉高格，问题是，这也太能打了吧！

景云辉继续说道：“高支，这件事，不简单！这些人之所以绑架我，是为了从我口中逼问出六指的下落。”

“他们在找六指？”

稍顿，高越继续道：“他们是为了六指手里的那张磁盘？”

磁盘的事，景云辉在上次见面的时候，向高越汇报过，高越也很好奇，磁盘里到底有什么。

“高支，这个案子你恐怕管不了了。”

“啊？”

“磁盘里的东西，是从冰城工业大学里流出的资料，具体是什么，我不知道，可能是某种重要技术，也可能是某种技术的参数或数据，另外，这些人的身份不是普通绑匪，而是间谍。”

高越闻言，禁不住倒吸口凉气。

他无论如何也没想到，调查六指这个毒贩子，竟然还牵扯出了间谍组织。

如果真如景云辉所言，这个案子，他的确管不了了，需要转交给国安部门。

高越呆愣好一会才回过神来，听出景云辉的声音有些虚弱，他关切地问道：“小景，你是不是受伤了？严重吗？”

“是受了点伤，不要紧。”

“你现在在哪？我去找你，立刻送你去医院！”

“不行，我还不能去医院，我得赶回去找三金子。”

“你还要继续潜伏？”

“六指手里的那张磁盘，我必须得拿回来，这涉及到国家机密！”

保护国家机密，还是次要的，最主要的是，拿回磁盘，这可是重大立功表现。

这个大功，足以冲淡他这次的大开杀戒。

毕竟那可是十几条的人命，就算他出于自保，一下子杀了这么多人，也着实有些说不过去。

高越是想阻止景云辉冒险，但因为涉及到国家机密，他到嘴边的话，又咽了回去。

他正色说道：“小景，一切以你的人身安全为主，一旦你预感到生命受到威胁，你可以立刻终止任务。”

“我明白，高支，你先听我说，这个组织，名字叫圣堂，圣堂内部，主要有三个部门，业务部、技术部、清道夫，这次绑架我的人，就是出自于圣堂的清道夫。

“他的代号叫小白帽。依照我的判断，业务部是专门收集情报的，技术部是提供高科技支持的，清道夫则是个杀手集团，专门清除障碍，负责暴力行动的。

“目前我所掌握的情况只有这么多，如果还有其它的消息，我会第一时间向你汇报！”

电话那头的高越，急匆匆拿出纸笔，把景云辉说的内容一一记下。

等他说完，他连声应道：“好好好，小景，你提供的这些消息太重要了，我马上汇报给关局，还有，你务必要注意自己的人身安全！”

“高支，你再记一下这里的地址……”

景云辉随即又把仓库所在的位置告诉给高越。

结束通话，景云辉长吁口气。

圣堂是个间谍组织吗？

上一世，他还真不知道。

圣堂一直都很神秘，他对圣堂组织的了解，十分有限。

如果不是小白帽主动说出磁盘里的东西涉及国家机密，他也不会把圣堂和间谍组织联系到一起。

景云辉又歇息一会，在仓库里找个黑色塑料袋，把小白帽的人头包裹起来，然后，他拎着黑塑料袋，一瘸一拐地走出库房。

看到院子里还停着一辆面包车，他随即走过去。

车钥匙就放在车椅上，他启动汽车，向棚区开去。

面包车进入棚区，走出不远，道路两旁，突然蹿出来数条人影，拦住面包车的去路。

这些人，年纪都不大，二十出头，一个个染着发，纹着身，嘴里叼着烟，手里拿着的不是链条，就是钢管。

其中一个小混混抬起手中的钢管，指着面包车，大声喊喝道：“停车、停车！知道这里是什么地方吗，谁让你往里进的！”

棚区这里，遍布着金鑫的眼线，任何一辆陌生的车辆想要进入，都会受到拦阻、盘问。

景云辉推开车门，他不是跳下车的，而是从车里轱辘出来的。

见状，众小混混吓了一跳。

人们急忙上前，低头一看，不约而同地发出惊呼声：“我操！”

从车里滚出来的就是个血葫芦啊！

满脸满身全是血。

手里还死死抓着一个黑色的塑料袋。

“这……这人谁啊？”

“看着有点眼熟？他……他是不是辉哥？”

“啊？辉哥，不可能吧！”

几个小混混围在景云辉四周，蹲下身子，定睛细看，过了一会，人们终于把他认了出来。

为首的那个小混混惊叫道：“还真是辉哥！出事了！快！快去告诉爪子哥他们！”

一名小混混转身就跑。

很快，爪子、黄毛等人都听到了消息。

爪子第一时间给金鑫打去电话。

“三哥，出事了，小景回来了！”

金鑫打了个呵欠，囫囵不清地说道：“回来就回来吧，他不是出去玩了吗？”

“小景是浑身伤回来的，下面的兄弟说，他整个人跟血葫芦似的，都认不出来，可能是被人砍的！”

“什么？”

金鑫一轱辘下了床，脸色阴沉地快要滴出水来，他一边快速穿衣，一边沉声问道：“人呢？现在人在哪呢？”

第40章 全体震惊

“在棚区口那边！”

“我现在就过去！”

穿好衣服，金鑫带着几名手下，急匆匆出了家门。

时间不长，以金鑫为首的众人，便赶到棚区入口这里。

他们举目一瞧，只见一个血人，依靠着墙壁，坐在地上。

如果不是事先得到消息，他们也无法一眼把现在的景云辉认出来。

他的脸上，满是血污，身上的衣服，早已被鲜血浸透，分不清楚是他自己的，还是别人的。

“都闪开！”

金鑫大步流星走到景云辉近前，蹲下身子，仔细查看他身上的伤势。

一时间也看不清有多少条伤口，全都是血。

他脸色铁青，召唤道：“云辉！能听见吗？云辉，能不能听见我说话？”

景云辉缓缓睁开眼睛，直勾勾地看着金鑫，过了一会，眼中也才渐渐有了焦距，断断续续地说道：“三……三哥，你……你怎么来了……”

“是他妈谁干的？告诉我，是哪个逼养的干的？”

景云辉嘴角抽搐，扯出一抹艰难的笑容，他抬了抬手里的黑塑料袋，说道：“在这里呢！”

金鑫看着圆滚滚的黑塑料袋，不知道里面装了什么，他一把扯过来，把黑塑料袋用力撕开。

嘶啦——

一颗圆滚滚的东西轱辘出来，滚出去好远。

周围众人拢目一看，无不倒吸口凉气，有胆子小的，忍不住都尖叫出声。

“啊——”

“闭嘴！”

金鑫厉声呵斥道。

下面的小弟们，连忙捂住自己的嘴巴，一个个眼睛都惊恐地瞪得好大，跟铜铃似的。

人头！

这可是血淋淋的人头啊！

景云辉竟然提着一颗人头回来的！

见过大风大浪的金鑫，此时也是眉头紧锁，他也同样没想到，景云辉会提着一颗脑袋回来。

他深吸口气，问道：“云辉，这人是谁？”

“他……他带头绑架了我，想逼我说出六爷的住处，我没说，还反杀了他！”

金鑫闻言，脸色骤变。

景云辉继续说道：“对了，上次潜入六爷家，袭击六爷的那个人，就是他，我说过，我能弄死他，我说到做到了，对吧，三哥，呵呵呵……”

说着话，他咧嘴笑了出来，不过只笑了几声，人便开始剧烈咳嗽起来。

竟然是他！

上次袭击六爷的那个人！

金鑫眼中寒芒一闪，快步走过去，一把揪住断头的头发，把人头提了起来。

端详片刻，他把人头放下，走回到景云辉近前，关切地问道：“云辉，你伤得怎么样？”

“不太好……”

其实景云辉的伤势只是看着吓人，浑身上下，没有一处是致命伤，全是皮肉伤。

金鑫对周围众人大声喝道：“你们还愣着干什么？快，把云辉抬到老吴头家！”

老吴头是棚区里的赤脚医生，棚区的居民，但凡有个头疼脑热的，都会找老吴头看病。

众人七手八脚，把景云辉抬起，直奔老吴头家而去。

黄毛紧紧跟在旁边，一边跑，一边哭。

见状，景云辉忍不住骂道：“老子还没死呢，你哭个毛线的丧，滚滚滚，滚一边哭去！”

“哥，我这不是担心你嘛！”

“你在洗浴中心楼上找的小姐好看吗？”

“……”

这都啥时候了，你还跟我说这些？

黄毛哭笑不得。

老吴头年纪并不算大，也就五十来岁，他学过中医，也学过西医，但是没有行医职格证，在棚区里，开了一家小药店。

看罢景云辉身上的伤口，老吴头眉头紧锁。

金鑫见状，顿时紧张起来，他抓住老吴头的胳膊，问道：“老吴头，我兄弟咋样？你能救不？你要是救不了，赶紧吱声，我现在就送他去大医院！”

老吴头说道：“能救是能救……他是自己回来的？”

“嗯哪！”

“这小伙子不简单啊！一般人受了这么多的伤，流了这么多的血，早就昏迷了，他自己还能回来，不可思议，简直就是奇迹！”

“老吴头，你别扯这些没用的了，赶紧救人！”

“三金子，你急什么，人既然送到我这里，就肯定死不了！”

金鑫瞪了他一眼，甩头说道：“赶紧的吧！”

老吴头倒是不慌不忙，先是给景云辉身上的伤口消毒，然后又慢悠悠地拿出针线缝合。

看他这副不紧不慢的架势，金鑫都恨不得踹他两脚，他气恼地说道：“老吴头，你就不能快点吗？”

老吴头依旧是慢条斯理，慢悠悠地说道：“急什么？伤口缝合不好，落下疤，多难看！”

金鑫忍不住抚了抚额头。

不过看老吴头一点也不着急，估计是心里有底，金鑫稍感安心。

他走出去，拿出手机，给六指打去电话。

时间不长，电话接通。

“老三，这么晚了，找我什么事？”

“云辉出事了！”

“嗯？怎么了？”

“上次袭击六爷的人，今晚突然绑架了云辉，想逼云辉说出六爷现在的住处。”

电话那头的六指，立刻眯缝起眼睛，下意识地向窗外看去，问道：“他说了吗？”

“没有，云辉啥都没说，还……还把那人杀了！”

“什么？他把那人杀了？”

“是！而且云辉把那人的脑袋都切下来，带回来了！”

六指闻言，也是大感震惊。

这怎么可能？

袭击他的那个人，闯进他家里，简直如入无人之境。

对付他身边的兄弟，如同砍瓜切菜一般。

如果不是他躲得及时，他自己都得交代在对方手里。

这么厉害的一个人，竟然被一个十七八岁的少年给杀了？

六指眼珠子骨碌碌地转动个不停。

他突然话锋一转，阴恻恻地问道：“那家伙是怎么知道云辉来过我这里，还见过我？”

“呃……”金鑫支支吾吾，回答不上来。

六指幽幽说道：“老三，你手底下有人，想要我的命啊！”

金鑫激灵灵打了个冷颤，急声说道：“六爷，你放心，我一定调查清楚，给你的交代！”

“找时间，你和云辉过来一趟，顺便把人头也带过来，让我看看。”

“是！六爷！不过，云辉伤得有点重。”

“你把电话给他。”

“现在？”

“废话。”

金鑫应了一声，回到老吴头家里，把手机递给景云辉，小声说道：“云辉，六爷跟你说话。”

第41章 套话

景云辉接过电话，说道：“六爷！”

“云辉，今晚的事，我听老三说了，干得漂亮！”

“谢谢六爷夸奖。”

“你怎么做到的？”

“我敢拼命，我敢和对方一命换一命，可对方不敢，所以，我赢了，他输了，我能站着，他得跪着！”

六指呆愣片刻，哈哈大笑起来。

景云辉说的话，他能理解。

正所谓，一人拼命，十人不敌。

如果一方豁出性命，而另一方不敢豁出性命，在气势上，就已经先输了一筹。

打仗，尤其是生死相搏的战斗，气势非常重要。

倘若气势上输了，十成的实力，能发挥出六七成就不错了，而气势赢的一方，十成实力，都有可能发挥出十二成。

“云辉，你这次可是帮我解决了一个大麻烦，你想要什么奖励？”

“钱！”景云辉完全是脱口而出。

听闻他的回答，六指非但没有生气和失望，反而还高兴的哈哈大笑起来。

他从来不怕手下人贪财、好色。

他最怕的是手下人既不贪财，也不好色。

世界上什么人最难控制？

就是无欲无求的人。

景云辉前世也是做老大的人，他当然再清楚不过做老大的心理。

贪财、好色，这就是弱点。

你只有表现出弱点，老大才会对你放心。

“没问题，云辉，明天你跟着老三一块过来，我会给你你最想要的东西！”

“谢谢六爷！”

“哈哈！好了，把电话给老三吧！”

金鑫接过电话，转身走到外面。

接下来六指和金鑫又谈了什么，景云辉听不见，他也懒得去听，现在的他，最想的就是舒舒服服睡上一觉。

他的眼皮子越来越沉重，不知不觉，他已然睡了过去。

以前，金鑫欣赏景云辉，重用景云辉，下面许多人对此还不以为然，只觉得景云辉这小子是走了狗屎运，入了三哥的眼。

可是这次的事件之后，景云辉在金鑫这里，算是彻底立住了！

袭击六爷，把六爷都逼得东躲西藏的人，竟然被景云辉杀了。

而且不仅杀了，连对方的脑袋都砍了下来，他是提着人头回来的。

这谁能做到？

不说他身手如何，单单是这份胆量，谁又能比得了？

翌日早上。

景云辉在老吴头这里换了药，然后跟着金鑫去往烂尾工地。

在烂尾楼里，景云辉见到了六指。

六指向金鑫努努嘴。

金鑫会议，把装着人头的黑色塑料袋放在地上，然后，把塑料袋扒开。

六指背着手，慢慢走上前来，蹲下身子，仔细端详一番，他点点头，嘴角上扬，狞笑着说道：“没错！就是他！”

说完，他一挥手，道：“处理掉！”

一名大汉走上前来，提起黑塑料袋快步离去。

六指乐呵呵地看向景云辉，招了招手，说道：“过来。”

景云辉转头看看金鑫，见后者点了头，他这才走向六指。

六指来到茶几前，从茶几下面，拉出一个黑色塑料袋，笑道：“你给我送来个黑袋子，现在，我也还你个黑袋子。打开看看。”

景云辉打开黑塑料袋，里面装着的都是一沓沓的钞票，保守估计，得有二十沓之多。

二十万！

景云辉惊讶地问道：“六爷，这是？”

“送你的！我这人做事，一向公平。”六指笑吟吟地说道：“云辉，这次，你出了力，也受了伤，险些把命都搭进去，六爷自然也不会亏待你！”

金鑫见景云辉还傻愣着，低声提醒道：“云辉，还不快谢谢六爷！”

“谢谢六爷！”

景云辉恭恭敬敬地深施一礼。

六指仰面而笑，指了指旁边的沙发，说道：“都坐吧！云辉，你也坐！”

“是！六爷！”

“昨晚，绑架你的有多少人？”

“十几个人。”

“他们都是一伙的？”

“是！”

“还有其他的同伙吗？”

“有。”

“哦？他们是谁？”

“是个叫圣堂的组织！”

闻言，六指和金鑫不约而同地倒吸口凉气。

景云辉继续说道：“袭击六爷的这个人，代号叫小白帽，他在圣堂，还算不上是核心人物，说白了，他就是个打工仔，专门干脏活累活的那种。”

六指闻言，眉头紧锁，他看向金鑫，问道：“老三，听过圣堂这个名字吗？”

金鑫面色凝重地摇摇头，他也是第一次听到。

六指问道：“他们想要什么？”

“要那张磁盘。”

“磁盘里有什么？”

“我不知道，小白帽也不清楚，他只知道，这张磁盘，对他们圣堂组织很重要。”

六指啧了一声。

现在他也有些后悔，当初他得到这张磁盘的时候，就不该起贪心，应该直接毁掉，也就没有后续这些破烂事了。

“这么说来，圣堂还会派出第二个、第三个小白帽，来找我！”

“是的，六爷，只要那张磁盘还在六爷的手里！”

景云辉有些为难地说道：“六爷，有句话，我不知道当讲不当讲。”

“云辉，你说吧！”

“六爷，这个圣堂组织，很不简单，不如，六爷就把磁盘还给他们吧！”

他这么说，当然不是要六爷真把磁盘还给圣堂，而是他现在根本不知道磁盘在哪，他需要旁敲侧击套出磁盘的下落。

金鑫连连点头，十分认可景云辉的话。

他小声说道：“六爷，要不，我们就把磁盘还回去吧！”

六指目光深邃，沉吟片刻，缓缓摇头，说道：“晚了！现在还回去，太晚了！磁盘在我们手里这么长时间，这个圣堂组织，恐怕不会留我们的活口！”

金鑫眉头拧成个疙瘩，沉默未语。

景云辉则是满不在乎地说道：“兵来将挡，水来土掩，他们要是敢来找六爷的麻烦，就弄死他们，杀一个是杀，杀一群也是杀！”

“哈哈哈！”

六指大笑，说道：“还是年轻人有气魄啊！”

景云辉好奇地问道：“六爷，那张磁盘在哪呢？”

“你想要？”六指乐呵呵地看着他，问道。

景云辉摇头，说道：“就是有些好奇。”

“好奇会害死猫，以后，还是少点好奇心的好。”

六指收敛笑容，面露不悦之色。

“对不起，六爷！”

六指看向金鑫，说道：“等这次的交易完成，我打算去蒲甘住上一段时间。”

第42章 交易前夕

六指慢悠悠地说道：“我到了蒲甘之后，圣堂还能找得到我吗？即便他们能找到我，又能把我怎么样？只要他们敢来，我就让他们竖着进来，横着出去！”

说到这里，他看向景云辉，笑问道：“云辉，有没有兴趣跟我一起去蒲甘？”

蒲甘与华国相邻。

不过，蒲甘国内毒品泛滥，暴力猖獗，华国境内的毒品，有很大一部分就是来自于蒲甘。

听闻六指竟然要带景云辉去蒲甘，连金鑫都吃了一惊。

要知道六指在蒲甘的关系网，他可是一直掖着藏着，即便像金鑫这样的心腹，都所知甚少。

景云辉连犹豫都没犹豫，摇头说道：“对不起，六爷，我……还是喜欢留在国内。”

他在六指这里做卧底，只是暂时的，他可没有深入六指集团，长期做下去的意思。

他早已做好了打算，只要找到那张磁盘，他就抽身而退。

见景云辉拒绝了六指，金鑫诧异地瞪大眼睛。

六指也是一愣，接着，摇头而笑，说道：“云辉，你还是太年轻了，难道，你不想要更高更长远的发展吗？”

景云辉正色说道：“六爷，我觉得我在国内也能发展得很好。”

六指笑了笑，说道：“等你再大一些，你就会知道，今天错过的是一个多么难得的机会。”

景云辉的拒绝，并没有让六指感到气愤，只是有点失望，不过更多的是，他对景云辉越加放心了。

毕竟，景云辉投靠金鑫的过程，多少有些存疑。

他和黄毛陆青松，从公安局里出来的太过容易。

这让六指不得不怀疑景云辉的身份。

即便以他的年龄来看，他不太可能是警察，那么，他有没有可能是警方的线人呢？

可是，这次自己主动提出要带他去蒲甘，他竟然能拒绝，毫不犹豫的放弃这么好的机会，至少说明他并非警方的线人。

接下来，六指和金鑫谈起明天晚上交易的事宜。

景云辉识趣的离开。

他溜溜哒哒的又去了周慧茹的房间。

看到他从外面进来，周慧茹正要说话，景云辉竖起食指，做了个禁声的手势。

他站在门旁，身子依靠着墙壁，侧耳倾听外面的动静。

确认没有人跟过来偷听，景云辉看向周慧茹，压低声音说道：“六指得到的那张磁盘，你知道他藏在哪里吗？”

周慧茹摇头，说道：“我不清楚，我也从未见过那张磁盘。”

稍顿，她问道：“磁盘里有什么？”

“可能涉及到国家机密。”

“啊？”周慧茹禁不住倒吸口凉气。

景云辉问道：“六指通常会把重要的东西藏在哪里？”

“毒品仓库！”

“毒品仓库在哪？”

“我不知道，知道毒品仓库具体位置的，只有两个人，一个是六指，一个是老表。”

“老表？”

“六指的专职司机，也是他的表弟，对了，他还是个哑巴。”

她话锋一转，问道：“我上次给你的东西，你交给高支了吗？”

“嗯。”景云辉点点头。

得到肯定的答复，周慧茹长松口气。

她问道：“高支是怎么安排的？”

景云辉正色说道：“具体的行动安排，还需要等我的情报。”

周慧茹理解地点点头，说道：“我知道了。”

景云辉道：“我先走了。”

“小心。”

“你也是。”

景云辉离开周慧茹的住处。

他心里默默琢磨着，今晚警方的行动，还真不能在交易现场抓人。

得顺藤摸瓜，趁着这次的交易，找到六指的毒品仓库，也只有这样，才可能找到那张磁盘。

他心里正默默盘算着，不远处传来阴阳怪气地话音：“你小子还真是贼心不死，又往虎嫂这里跑！”

景云辉举目一瞧，只见爪子从一堵墙壁后面走出来。

他不满地翻了翻白眼，说道：“爪子，你一天到晚总盯着我做什么？”

“怕你犯错误！”

“切！”

两人回到六指和金鑫这里。刚好他二人也谈完了，金鑫向景云辉、爪子招招手，说道：“我们该走了。”

景云辉和爪子向六指躬身施礼，说道：“六爷再见。”

六指微微一笑，说道：“我预祝你们明天一切顺利。”

中午，金鑫带着景云辉几人回到棚区。

景云辉正要下车离开，金鑫把他叫住，说道：“云辉，你先别走，去我那坐坐。”

“哦。”

景云辉答应一声，心里却在暗暗皱眉，他现在急需给高越打个电话，向他说明情况。

来到金鑫的住处。

时间不长，从外面又走进来六个人，分别是大眼、大个，还有金鑫的四名心腹。

看到人都到齐了，金鑫缓缓开口说道：“明晚的交易，大家都知道了吧？”

“知道，三哥！”

“嗯！”金鑫点点头，说道：“爪子，后面有个袋子，你提过来。”

爪子没有二话，去到后屋，提出来一个黑色的帆布包。

放在地上时，发出咚的一声沉重的闷响。

爪子打开拉链，众人向里面一看，全是长短不一的枪械。

看到这么多的枪，在场众人同是一怔。

景云辉忍不住问道：“三哥，明晚的交易，我们还用带枪吗？”

“怎么，怕了？”

“那倒没有。”

金鑫从袋子里拿出一把黑漆漆的手枪，把玩一番，随手扔给景云辉，问道：“云辉，知道为什么给你们配枪吗？”

景云辉眨了眨眼睛，说道：“我知道了！”

“哦？你说说！”

“我们和对方交易的时候，出其不意的把对方都干掉，这样一来，货我们拿到了，货钱也省下了，这叫什么来着，对了，黑吃黑！”

“黑你个头！”金鑫拍了拍脑门，抬手指着景云辉，侧头说道：“爪子，去，把枪给我拿回来！”

爪子噗嗤一声笑了出来。

景云辉一本正经地问道：“不是这么回事吗？电影里都是这么演的！”

“以后你少看些乱七八糟的电影！”金鑫没好气地说道：“送货的人，是从蒲甘过来的，他们可都是六爷的朋友，你要是把他们都干掉，六爷都能生撕了你！”

第43章 暗中通气

景云辉不以为然地撇了撇嘴。

金鑫正色说道：“这次的交易，货量很大，我们得小心点，万一遇到了警察，”

说到这里，他弯下腰身，从袋子里拿出一把AK步枪，熟练的拉动枪栓，发出咔咔的脆响声，阴恻恻地说道：“别客气，拿着家伙，给我往死了干！咱们这一趟，只要被条子抓住了，那就是个死，不想死，咱们就只能拼命，都听明白了吗？”

“明白了，三哥！”

金鑫把手中的AK递给爪子，说道：“把家伙都发了，从现在开始，你们就在我这里待着，谁都不准离开！”

另一边。

高越还在苦等景云辉的消息。

周慧茹给他的情报，只写了毒品交易的时间和地点，但没有写具体的交易细节。

警方这边的行动，想要做到万无一失，需要了解到更多的信息。

目前，能给他们警方提供这些信息的，也只有景云辉了。

局长办公室。

市局长关岳平在，缉毒支队的支队长胡定安也在。

看到高越从外面进来，胡定安率先开口问道：“老高，景云辉发来消息了吗？”

高越面色凝重地摇摇头。

“这小子到底在搞什么？别到最关键的时候给我们掉链子！”

高越眉头紧锁地说道：“应该是被什么事情耽搁了，不然，小景早该向我通报消息！”

胡定安眼珠转了转，说道：“要不，老高，你给景云辉打个电话问问？”

这回不用高越开口，关岳平沉声说道：“不行！太危险了！如果云辉现在正被对方监控着，这个电话，立刻就会让他的身份暴露！”

“但我们也不能这么一直等下去啊！省厅那边，还有国安局，都在等我们的行动安排呢！”

胡定安急得如同热锅上的蚂蚁。

关岳平暗暗皱眉。

对于麾下的这两位支队长，他更欣赏和喜欢高越。

在他看来，高越更纯粹，没有那么多的歪心思。

可胡定安不一样，他的业务能力毋庸置疑，但他的心思，却没有全部用在业务上，而是更看重他的仕途。

这一天，过得很漫长。

景云辉想给高越打电话，可他一直没有机会。

金鑫把他，还有爪子等人，都留在身边。

别说打电话了，哪怕他摸一下手机，看一眼电话，都得引起周围人的注意。

而高越那边，则是想给他打电话，但又不敢打。

翌日。

眼瞅着距离交易的时间越来越近。

胡定安坐不住了，他对高越说道：“老高，把景云辉的电话号码给我，我给他打电话！”

“不行！”

高越坚定地摇摇头。

胡定安急了，说道：“我们没有时间了，到现在还没有完成行动部署，这不是扯淡吗？”

高越也急，甚至，他比胡定安更急。

但他不能罔顾景云辉处境之危险。

“再等等！”

“没时间了，老高！”

高越突然想到了什么，腾的一下站起身，快步向外走去。

“你去哪啊？”

“打电话！”

“……”

此时，景云辉正在金鑫的住处，与爪子、大眼、大个三人打扑克。

“掉主！”

“给了，没主了！”

“小景，我们都没主了，你还掉？”

“怎的？不让啊？”

“行行行，你掉你掉！”

他们四人正玩得尽兴，恰在这时，景云辉口袋里的手机，发出嘀嘀嘀的电子音。

景云辉心头一震，不过表面上，他依旧专心致志地看着收中牌，状似心不在焉地拿出手机。

没等他看清楚来电，唰的一下，手机被人拿走，同时身边传来乐呵呵地说话声：“云辉，谁的电话啊？”

拿走他手机的，正是金鑫。

景云辉一脸的平静，茫然道：“不道啊！”

金鑫乐呵呵地看了他一眼，随即，接通电话。

他没有吱声，默默地听着手机话筒。

“喂？小哥，我是小莉啊，你都好几天没过来了，今天有空吗？”

金鑫听着话筒里甜得腻人的夹子音，顿时叹了口气，这都什么乱七八糟的！

他正要挂断电话，景云辉连忙说道：“三哥，找我的，找我的！”

金鑫没好气地把手机扔给景云辉。

“小莉，你怎么想起给我打电话了？”

“想你了呗，你都好几天没来看我了，是不是不喜欢我了？”

“喜欢、喜欢，怎么会不喜欢呢！”

听着景云辉和电话那头的小姐对话，金鑫和爪子几人都是忍俊不禁。

“你喜欢人家什么？”

“额……”

“你说嘛！”

“大奶子……”

噗！

爪子、大眼、大个几人再忍不住，纷纷笑出声来。

景云辉老脸一红，捂住话筒，没好气地骂道：“笑个几把啊！”

说着话，他拿着手机向外走去，显然不想让他们再听下去。

等景云辉快步走出去，在场众人，皆是哄堂大笑。

“原来小景好这一口！”

“这是打小缺少母爱吧！”

“哈哈哈——”

景云辉走出屋子，来到外面的院子，他红着脸，带着笑容，口中说出的话却是冷冰冰的：“你谁？”

局长办公室里。

一名年轻的女警脸色通红，她压低声音问道：“方便说话吗？”

“说！快一点，我没多少时间！”

景云辉含笑说话，同时还透过窗户，向屋里几人竖个中指。

这又引来屋内众人的大笑。

女警连忙把手机交给高越。

“小景，是我，高越。”

“高支。”

“你那边什么情况？”

“从昨天开始，参与交易的人，就都被金鑫禁足了，只能待在金鑫的眼皮子底下。”

景云辉先是简单介绍完眼下的情况，而后他低声说道：“参与交易的，包括我在内，总共九个人，每个人身上都配了枪，AK有五支，手枪有八支，还有，六指手里的那张磁盘，很可能是藏在毒品仓库，这次交易的毒品，最终也肯定要送进毒品仓库里，我觉得，可以顺藤摸瓜，找到毒品仓库……不能再说了！”

这时候，金鑫从屋里走出来，不耐烦地向景云辉招招手，说道：“行了，云辉，准备准备，我们要出发了！”

“好的，三哥！”

景云辉果断挂断电话，迈步向金鑫走过去。

第44章 身份暴露

电话另一头的办公室。

高越如释重负，关岳平和胡定安则是两眼放光。

景云辉提供的消息太重要了。

如果没有他提供的消息，警方这边根本不知道六指在盘城还有一座毒品仓库。

倘若警方在毒品交易的进行中突然出手，打草惊蛇，最终的结果，也只是缴获一批毒品而已。

关岳平拍了拍巴掌，说道：“我现在来布置行动的具体方案……”

他话音未落，座机电话响起，接起一听，是门卫打来的，国安局的人到了。

六指集团的这桩案子，已经不仅仅涉及毒品，还涉及到国家机密，国安局当然要进入调查。

中午十二点。

金鑫带着景云辉等人，乘坐一辆白色的金杯面包车，离开棚区，直奔郊外而去。

在下午一点半左右，面包车来到一处荒郊野岭。

金鑫看了看手表，对车内众人说道：“还有半个钟头，我们在这里等会。”

说着话，他拿出望远镜，仔细观察四周。

景云辉问道：“三哥，能下车活动活动吗？”

“别走远。”

“知道。”

景云辉拉开车门，跳下面包车。

爪子等人也都纷纷下了车，一个个伸展筋骨，在周围溜达。

景云辉不留痕迹地打量四周。

面包车停的地方，是一块十米见长的空地，周围有很多的树木，树林郁郁葱葱，密密匝匝，不过他感觉得出来，附近应该没有警方的埋伏。

他暗暗点头，看来高越有听见自己的建议，放长线，钓大鱼。

接近下午两点。

道路上开过来一辆大货车。

见状，金鑫的眼睛顿是一亮，他立刻拿起望远镜，仔细查看大货车的车牌，看清楚后，他放下望远镜，对车内众人说道：“下车！”

以金鑫为首的众人，纷纷从面包车里走出来。

大货车开到近前，停下。

车门打开，从驾驶室里跳出来两个人。

两个身材又黑又瘦的汉子。

他二人先是警惕地向四周打量一番，而后看向金鑫等人。

其中一人开口问道：“谁是金鑫？”

“我是！”金鑫走到那人近前。

那人伸手入怀，取出半张钞票。

金鑫没有迟疑，也拿出半张钞票。

两张钞票对到一起，刚好拼成完整的一张，严实合缝，不多也不多少。

那名黑瘦汉子点点头，确认了金鑫的身份，他说道：“货，我们已经送到了，要不要查看一下？”

“麻烦了。”

黑瘦汉子转身走到大货车的后车厢，打开箱门，里面装着的都是一张张家具、建材。

他抽出一根厚实的木板，又拿出锯条，快速锯掉木板的一头，然后向外一倒，一包包装着白色粉末的塑料袋掉落出来。

他拿起一包，扔给金鑫。

金鑫将塑料袋撕开一点，然后用小拇指的指甲，扣出一点白色粉末，放入自己口中。

品尝片刻，他吐掉口中的粉末，向黑瘦汉子挑起大拇指，赞道：“够纯！极品！”

黑瘦汉子一笑，挥手间，把车钥匙扔给金鑫，说道：“我们的任务完成，告辞。”

“一路辛苦啊，兄弟！”

“小意思。”

两名汉子，没有再多做停留，转身步行离去。

金鑫拿着车钥匙，亲自坐进大货车的驾驶室，同时向景云辉招手道：“云辉，坐我车里！”

景云辉没有二话，坐到副驾驶座位。

爪子等人，则回到面包车。

两辆汽车，一前一后，直奔市区而去。

开车的金鑫，难掩脸上的喜色，嘴角不自觉地上扬。

这次的交易，比他预想中的还要顺利。

没有出现任何的意外和差池，顺利完成交接。

他边开车，边拿出手机，拨打电话。

时间不长，电话接通。

“六爷，我已经接到货了！”

“没错！很顺利！一点事都没有！我现在正开车回市区呢！”

“好，我开车到中山路和建国路交叉口的停车场，把车子交给老表！”

“明白，六爷，你尽管放心吧！”

结束通话，金鑫兴奋地打了个响指。

他笑道：“云辉，等我们把车子交给老表后，我们就出去好好吃一顿！”

“老表？”景云辉故作茫然。

金鑫笑道：“老表是六爷的亲戚，一直都是老表负责把货送进仓库。”

“哦。”

“把车子交给老表，然后就没有我们的事了！今天真他妈的顺！”

金鑫兴奋，另一边的六指，也同样兴奋。

他面带笑容，向站在一旁的周慧茹说道：“小玉，去，把我最好的茶叶拿过来，沏一壶！”

周慧茹在六指这边的化名叫周玉。

她点下头，取来茶叶，为六指沏茶。

这时候，六指的卫星电话突然又响了。

他接听来电。

“是我。”话筒里传出低沉又诡异的话音。

显然，对方是使用了变声器。

六指眼眸一闪，笑吟吟地说道：“我道是谁，原来是铁子，找我什么事？”

“你今天收的货，已经被警方跟踪。”

“什么？”六指心头猛的一震，脸上的笑容也随之僵硬住。“这不可能？”

“你听我说，盘城警方已经布下天罗地网，只要你的货一运进仓库，他们就会动手，把你今天收到的货，还有以前囤积的货，一网打尽。”

听闻这话，六指的脑门上立刻蒙起一层汗珠子。

“还有，你的住处已经暴露，盘城警方已经在你的住处附近布防。”

六指难以置信地瞪大眼睛，这怎么可能呢？

“不过，你所在的区域太大，警方的布防有漏洞，你应该能跑得掉。最后一件事，你身边的老虎，还有他的老婆，都是警方卧底。”

嘶！

六指倒吸口凉气。

他下意识地看向正在给他沏茶的周慧茹，脸色一下子变得阴云密布，紧接着，又恢复正常，他语气轻快，乐呵呵地说道：“这不可能吧？这么重要的事，你应该早点告诉我的嘛！”

“我也是刚刚才知道的消息。”

“那我该怎么办？”

“往西走。”

“谢了，铁子！”

对方没有再说话，直接挂断。

“六爷，喝茶。”

周慧茹把沏好的茶水，递给六指。

六指笑眯眯地接过茶杯，低头闻了闻，笑道：“小玉，还是你沏的茶最合我口味啊！”

周慧茹乖巧地说道：“六爷过奖了。”

“小玉，你知道我这个人，最恨什么人吗？”

第45章 穷途末路

周慧茹不知道六指为何突然这么问。

她茫然不解地摇摇头。

“叛徒！奸细！”

六指脸上带着笑意，目光却是直勾勾地看着她。

周慧茹面色如常，符合道：“这种人，是可恨！”

“哈哈！”

六指仰面而笑，他放下手中的茶杯，毫无预兆，他猛的一挥手，一记耳光狠狠甩在周慧茹的脸上。

啪！

周慧茹毫无防备，被他打得踉跄好几步，脸颊以肉眼可见的速度红肿起来。

“六……六爷……”

周慧茹不知道自己做错了什么，捂着脸颊，又惊又恐地看向六指。

六指厉声喝道：“把她拿下，绑起来！”

他话音刚落，立刻蹿过来两名大汉，到了周慧茹近前，不由分说，把她摁倒在地。

其中一人拿出尼龙扎带，作势要把她的手腕捆绑住。

周慧茹立刻反应过来，自己的身份极有可能暴露，自己现在的处境，已是极度危险。

她当机立断，双臂用力一挣，而后一个反臂肘击，狠狠打在一名大汉的脑袋上。

那人闷哼一声，身子翻滚倒地。

周慧茹趁此机会，从地上一跃而起，顺势一脚横扫，又踢中另一名大汉。

只是，她刚刚击倒这两人，立刻又冲过来两名大汉。

倒下的两名大汉，也随之迅速爬起，四人一拥而上。

周慧茹的身手再厉害，可她终究是个女人，面对四名膀大腰圆的大汉，她无论如何也不是对手。

很快，其中一名大汉便掏出手枪，枪口顶住她的脑袋。

另外三人，将她死死摁倒在地，用尼龙扎带，把她的手腕死死捆绑在背后。

六指脸色阴沉地走上前来，接过手下人的手枪，用枪口死死抵住周慧茹的太阳穴，狠声说道：“警察卧底是吧？我现在就让你去和那个死鬼警察见面！”

周慧茹怒视着六指，大声吼道：“杀了我，你也逃不掉！”

六指怒极而笑，他气不过的用手枪枪把在周慧茹的头上狠狠锤击两下，

顿时间，鲜血从周慧茹的头顶流淌下来。

六指并没有因愤怒而丧失理智。

现在烂尾工地的四周，不知埋伏了多少警察，有这个女警卧底在自己手里，他终究是有了一张保命符。

他狠狠瞪了周慧茹一眼，拿起卫星电话，快速拨打出一串电话号码。

正在开着大货车的金鑫，手机响起。

他接听来电。

“六爷？”

“老三，事情有变，你们已经被警察跟踪了，别再去停车场，找机会离开盘城！”

金鑫闻言，脸色大变，下意识地说道：“这怎么可能？”

说着话，他转头看向倒车镜。

后面的车辆很多，他一时间还真分辨不出来有没有警察在跟踪自己。

“按照我说的去做，快！”

“是！六爷！”

金鑫挂断电话，吞口唾沫，看到前方有十字路口，他立刻猛打方向盘，向右转弯。

旁边的景云辉不解地说道：“三哥，我们不是去中山路和建国路的交叉口吗？这个方向不对啊！”

“不去了！”

“啊？”

“我们被警察盯上了！”

景云辉心头一震，他一脸惊讶地说道：“这不可能吧！”

“是六爷说的！”

“六爷怎么知道的？”

“鬼知道！”

金鑫脑门冒出汗珠子，他一个劲的脚踩油门。

爪子等人的面包车，还紧紧跟在大货车的后面。

“三哥，我们现在去哪？”

“六爷让我们找机会离开盘城！”

“然后呢？”

“不知道，六爷没说！”

景云辉心思急转，暗叫一声糟糕。

看来，警方今天的行动，已经被六指知晓。

六指能知道这样的内幕，那自己卧底的身份，还有周慧茹卧底的身份，六指知不知道？

他下意识地看向金鑫。

此时的金鑫，瞪大双眼，目光慌乱，一会盯着前方路况，一会又查看倒车镜，观察后方的情况。对自己，他倒是没有多飘来一个眼神。

看来，自己卧底的身份还没有暴露，至少，六指没有对金鑫说自己是卧底。

景云辉一边偷偷拿出手机，一边眉头紧锁地问道：“三哥，如果警方真盯上我们，我们能跑出盘城吗？”

“我怎么知道？”此时的金鑫，已紧张到极点，尖声大吼道。

景云辉故作冲动地咬牙说道：“三哥，不行的话，我们就和警察拼了！”

金鑫一拳狠狠砸在方向盘上，怒骂道：“操他妈的！”

他就知道，碰上毒品，指定没有好事。

这也是他一直不碰毒品，只放高利贷、做地下赌场的原因。

看着气急败坏的金鑫，景云辉安慰道：“三哥，没事，我相信，我们一定能跑得出去！”

他一边说着话，一边把手机放在右腿旁边，单手编辑短信：事情有变，金鑫要跑，阻击，警察内部有奸细。

编辑完信息，他发送给高越。

他刚刚摁下发送键，金鑫突然扭头看过来，凝声问道：“云辉，干嘛呢？”

景云辉光明正大的拿起手机，面色不变地说道：“三哥，我得给爪子打个电话，提醒他，随时准备战斗！”

金鑫目光一凝，没有再说话。

很快，电话打通。

“爪子，我们被警察盯上了，你让兄弟们都做好准备，随时开干！”

面包车里的爪子，也是大吃一惊。

他急急放下手机，对周围众人大声叫道：“有警察！把家伙都给我拿出来！”

两辆汽车，继续飞快的在路上行驶。

景云辉眼尖，他手指着前方，急声说道：“三哥，前面有路障！”

果然，只见前方道路的尽头，已经被警察封锁，数辆警车横在路中，把过往的车辆全部拦住。

金鑫想都没想，立刻打方向盘，拐进一条小巷子里。

不过很快，后方便传来急促的警笛声。

“妈的！”

金鑫一边拍打方向盘，一边大骂。

他操控大货车，加足马力，使命的往前冲。

道路上，时不时就有警方的设卡，封锁道路。

金鑫只能不断的避开路卡。

渐渐的，他们已来到郊区的公路。

这里的车辆少了许多。

举目望去，前方路面上，溜光水滑，一辆车子都看不到。

正好，这正是逃脱的好机会！

金鑫把油门都快要踩进邮箱里。

就在大货车全速奔驰的时候，前方路边，突然出现警察的身影，紧接着，一长条的路障钉被甩了出来，横在路面上。

第46章 在劫难逃

金鑫看得清楚，大惊失色。

以大货车的速度，压在路障钉上，车子都得翻。

他急急脚踩刹车。

吱嘎——

大货车发出刺耳的尖叫声。

不过，大货车的速度太快，惯性也太强，还是碾压过了路障钉。

噗噗噗——

伴随着一连串的闷响，大货车的几个轮胎，齐齐被扎破，大货车也随之失去平衡，倾斜着轰然倒地，发出轰隆一声巨响。

大货车摩擦着地面，又足足向前滑行出数十米远，于地面蹭出一长串的火星子，才堪堪停下。

紧跟在后面的面包车，倒是及时刹住车，在路障钉前停下。

埋伏在道路两边的警察、武警，齐齐冲了出来，枪口对准面包车，大吼道：“车里的人下车！车里的人，立刻举起双手，下车！”

面包车的车门猛的拉开。

有一人从车里率先跳出来，这人身材魁梧高大，双手端着一把AK自动步枪，对着警察和武警，持续开火扫射，同时嘶吼道：“我举你妈的手！都给我去死！”

哒哒哒——

AK的枪口喷射出火焰，子弹倾斜而出。

路边的警察和武警，纷纷卧倒躲避。

与此同时，周围枪声大作，密集的子弹，从四面八方飞射过来。

这人的周围，根本没有掩体，身上顿时间腾出一团团的血雾，他站立不住，颓然跪坐在地，即便身中数弹，他还是没有放弃抵抗，颤巍巍的抬起AK，还要继续射击。

嘭——

远处传来沉闷的枪声。

狙击枪的枪声。

这人脑袋一震，一股血箭，从他的太阳穴喷射出去。

他的身子，也随之倒地，再也爬不起来。

“大个！”

车内的爪子等人，纷纷怒吼一声，齐齐跳下车，冲着附近的警察、武警，疯狂射击。

顿时间，现场枪声大作，连成一片。

翻倒的大货车里。

景云辉甩了甩撞得七荤八素的脑袋，又推了推压在自己身上的金鑫，喊道：“三哥！三哥？”

金鑫悠悠转醒，缓了一会，他的目光才渐渐有了焦距。

“云辉，你……你怎么样？”

“我没事！”

景云辉回了一句，蜷起双腿，猛的向外一蹬，嘭的一声，破碎的前挡风玻璃，被他踹开一块，然后他又连续蹬了数脚，把挡风玻璃踹开个大豁口，这才奋力地爬出去。

随后，他把车内的金鑫也拽了出来。

两人回头看去，只见后方数十米开外的面包车，爪子等人围绕着车子四周，正与道路两边的警察、武警，展开激烈的枪战。

枪声响得如同爆豆一般，血雾在他们的身上不时迸射出来，板油马路的地面，也被溅出一片片的暗红。

警方就是通过在市区内的层层设卡，刻意把他们逼到这条路上的，警方早已提前在这条路上做好埋伏。

在被警方团团包围的情况下，爪子等人别说没有胜算了，连反击还手的余地都没有。

景云辉只看了一眼，便判断出局势，他拉住金鑫的胳膊，急声说道：“爪子他们废了，跑不出来，三哥，我们快走！”

说着话，他拉着金鑫，往路边的灌木丛跑去。

他们刚离开大货车的阻挡视线，就立刻引起警察和武警的注意。

顿时间，一颗颗的子弹向他二人飞射过来。

奔跑中的金鑫，感觉左脚突的一软，噗通一声扑倒在地。

景云辉猫着腰，死死拽着金鑫的胳膊，把他硬是从公路上硬是拖拽下来，两人一同翻滚进路边的草丛里。

“三哥？”

“妈的！”

金鑫抬头看看自己的左腿，腿肚子挨了一枪，被打出个血洞。

众警察和武警还要继续开火射击，对讲机里传出高越急促的叫声：“住手！都不准开枪！”

高越吼完这一句，立刻意识到不妥。

他记起景云辉刚刚给他发的消息：警察内部有奸细。

他立刻又补充一句：“要尽量抓活口！”

在高越的命令，警方这边的枪声弱了许多，大批的警察从掩体后面冲出来，直奔景云辉和金鑫所在的方向飞奔过去。

景云辉抬头看了一眼，急声说道：“警察来了，三哥，我们快走！”

金鑫狠狠推了他一把，喘息着说道：“云辉，我走不了了，你先走，我在这里掩护你！”

“说什么鬼话呢！”

景云辉拉住金鑫的胳膊，向自己肩头一搭，而后，他使出全力，将金鑫硬生生扛在自己身上，然后他健步如飞地向不远处树林里跑去。

“站住！”

“再跑我们开枪！”

“立刻站住！”

后方的警察，喊叫连连。

景云辉不管不顾，扛着金鑫，死命的往前飞奔。

砰！砰！砰！

后面枪声阵阵。

有的是鸣枪示警，有的则是向他二人打来。

景云辉使出吃奶的力气，总算是冲进树林当中，他不敢停下，继续卯足全力，在林子里飞奔。

也不知道跑了多久，景云辉感觉自己的肺子都快累炸了，他气喘吁吁地停下脚步，把背上的金鑫放下。

此时，金鑫脸色惨白，满头满身的虚汗，身上的衣服都被汗水浸透，也直到这个时候，景云辉才注意到，金鑫的后肩和后腰，又各多出一个血洞。

显然，自己在背着他跑的时候，他身上又中了两弹。

“三哥！”

金鑫坐在地上，向景云辉虚弱地笑了笑，说道：“年轻……真好啊，明明你身上有伤，还能背着我跑这么远……”

“三哥，我们走！”

金鑫缓缓摇头，有气无力地说道：“我走不了了，没用的……”

他吞下一口唾沫，手掌颤抖着，从口袋里摸出手机，拨打电话。

“六爷，我是老三！”

“老三？你跑出来了？”

“就……就差一点，身上……挨了三枪……六爷……”他话没说完，便剧烈咳嗽起来。

“老三！”电话那头的六指大声叫喊。

“六爷，我们怕是……见不着面了，你放心，我不会落到警察的手里，六爷，替我照顾好我的家人，还有，云辉也跟着我跑出来了，你替我多照顾这个小兄弟……”

电话那头的六指，难得的流露出情绪，眼圈湿红，他点点头，说道：“老三，安心走，你交代的事，我会帮你做。”

“谢……谢谢六爷……”

金鑫把手里的手机，直接塞进景云辉的手里，说道：“云辉，你快走，以后，跟着六爷，你自己，多长点心……”

第47章 顺藤摸瓜

景云辉看着已然是强弩之末、奄奄一息的金鑫，目光有些黯然。

就内心而言，他并不讨厌金鑫。

反而觉得这个人还挺不错的。

对兄弟重情义，讲义气。

倘若是在前一世，他还真愿意交下金鑫这个兄弟。

可惜，这一世，他俩是道不同，不相为谋。

“三哥……”

“快走！”

后方突然传来犬吠声，金鑫身子猛然一震，怒视着景云辉，厉声喊喝道。

“我背你走！”

“妈的，老子再说一遍，赶快滚！你想和老子一块死，老子还不愿意和你死一起呢！滚啊！”

犬吠声越来越近。

景云辉倒退两步，又深深看眼金鑫，再不迟疑，转身快步离去。

看着景云辉渐渐消失在丛林中的背影，金鑫叹口气。

兄弟，我能帮你做的，就只有这么多了，接下来的路，你得自己走！

他深吸口气，手扶着树干，颤巍巍站起身，从腰间拔出手枪，双手交错，将手枪上膛。

等到后方出现警察身影的时候，他举枪便打。

砰砰砰——

正在密林中狂奔的景云辉，很快便听到后面传来密集的枪声。

他现在还不能结束卧底任务。

他还得找到六指。

要通过六指，找到毒品仓库，得到那张磁盘。

人生在世，短短几十年，活就得活个轰轰烈烈。

前一世，他能做到了一方的大哥。

这一世，他做警察，也要做最拔尖的那一个。

可是，他没有家世、没有根基、没有门路，凭什么能在警队中出头？

只能靠立功！

而六指手里的那张磁盘，就是最佳的立功媒介！

景云辉边跑，边拿起金鑫的手机，试探性地问道：“六爷，你还在听吗？”

“我在。”

话筒里，传出六指的说话声。

“三哥不行了，没跑出来，三哥他……他让我先跑！”

“我都知道了！”

“六爷，我……”

“云辉，你甩掉警察之后，过来找我。”

“六爷，我还是去工地吗？”

“工地已经暴露了，来文化路，三十六号。”

“好，六爷，我想办法赶过去。”

“小心点，千万别把警察引来。”

“明白。”

“嗯。”

六指那边挂断了电话。

景云辉眯了眯眼睛，再次加速往前跑。

没过多久，他的手机响起。

景云辉接听来电。

“小景，是我，高越！”

“高支！”

“金鑫已经畏罪自杀，你人呢？”

“我在跑！”

“你跑什么？”

“去找六指！”

“你知道他在哪？六指已经逃脱了我们的围捕！”

“他让我去文化路三十六号。”

“好，我立刻安排……”

“高支，现在我的身份还没有暴露，六指也信任我，可警察一旦出现在文化路上，六指立刻就会怀疑到我的头上！”

“你想怎么办？”

“我去找他！”

“太危险了！我们有查看六指逃脱的监控，小周的身份很可能已经暴露，她现在正被六指挟持！”

“我提醒过你，警方内部有奸细！好在那个奸细好像还不知道我的身份，高支，你千万要保密！”

“放心吧！”

“我现在去找六指，想办法把周警官救出来，还有那张磁盘，我也一定要找到！”

高越眉头紧锁，他不想让景云辉去冒这么大的风险，可是现在，他又没有别的办法。

他深吸口气，说道：“小景，你随时可以终止任务，以你的人身安全为重，明白吗？”

“好，我知道了。”景云辉回头看看，气喘吁吁地说道：“高支，你赶快想办法给我撕开一个口子，你非要带人把我追死吗？”

高越拍了拍额头，说道：“行了，你放心大胆的跑吧！”

景云辉在高越的暗中相助下，总算是成功跑出了林子。

他先是躲在一处农家院里，见警方没有追到这里，他又从院内偷了一套晾晒的衣服和鞋子，换上，然后直奔市区而去。

当他来到文化路的时候，已经是晚上十点多钟。

景云辉一路看着门牌号，终于找到了三十六号。

这里是一家工厂，厂门已经关闭，里面黑咕隆咚，一点亮光也没有。

景云辉扒着工厂的大铁门，探头探脑地向里面张望，可看了半天，连个鬼影子都没见到。

六指不会在骗自己吧？

他心里暗暗嘀咕。

突然，他背后不远处传来说话声：“景云辉？”

景云辉立刻扭转回头。

只见路边的一颗大树后面，缓缓走出一人，光线太暗，他看不清楚对方长什么样子。

他正要走过去，那人沉声说道：“别过来，我跟我走，不要靠太近。”

说完，那人转身走开。

景云辉不远不近地跟在对方身后，足足有走了二十多分钟，那人在一家废品收购站的门口站定。

他先是向四周环视几圈，确认附近没有异常，这才推开废品收购站的小门，吱溜一下钻了进去。

景云辉连忙加快步伐，走到小门前，也钻进其中。

废品收购站里面的面积很大，堆放了许多杂七杂八的报废物品和垃圾。

在大门口，有一个门卫室，里面亮着灯。

很快，一名四十左右岁的中年汉子，拿着手电筒，从门卫室里走出来。

中年汉子是个哑巴，他拿着手电，在景云辉身上照了照，啊啊啊的叫了几声，似乎在问，来人是谁。

带景云辉过来那个神秘人，小声说道：“老表，不用紧张，是自己人！”

景云辉心头一动。

原来他就是老表！

六指最信任的心腹。

听了他的话，老表又上下打量景云辉一番，这才把手电关闭。

也直到此时，景云辉才看清楚神秘人的模样。

他正是六指身边人中的一个。

好像是姓王，具体叫什么名字，景云辉不知道。

“王哥？”

景云辉惊讶地说道。

那人向景云辉点下头，甩头道：“跟我来！”

说着话，他带头向废品收购站的里面走去。

两人一前一后，来到院子最里端的一处角落，这里摆放着好几个报废的集装箱，那人率先走到一个集装箱的门前，有节奏的哒、哒哒、哒哒哒，连敲两遍。

箱门打开，里面站着两名汉子，手里都提着黑漆漆的手枪。

两人的目光一同落在景云辉身上。

第48章 怀疑试探

“赵哥！方哥！”

景云辉主动打招呼。

两人凌厉的目光渐渐消失，向景云辉甩下头。

几个集装箱相连，形成一条长长的过道。

通过这几个集装箱组成的长廊，到了尽头，前面再无路可走。

景云辉正疑惑之际，赵姓的大汉走到最里面，手指在箱壁上扣了扣，然后用力向旁一拉，哗啦一声，箱壁向旁滑动开，露出一个小门。

见状，景云辉暗暗叹口气，即便是他，也不得不佩服六指构思之巧妙。

谁能想到，就这么几个破破烂烂的集装箱，内部竟然还别有洞天。

弯腰钻进这道小门，眼前豁然开朗，这里是一座宽敞的仓库。

只不过仓库里没有摆放货物，显得空旷。

仓库中央，有一张沙发，沙发上坐着的人，正是六指。

难怪警方找不到六指。

藏在这么个鬼地方，任谁也找不到他！

“六爷！”

景云辉快步走上前去。

他刚走了两步，便被赵姓汉子和方姓汉子拦住。

景云辉一脸不解地看着他俩。

二人示意景云辉张开双臂。

景云辉照做。

很快，两人便把景云辉身上的手枪，还有两部手机，全部搜走，送到六指面前。

六指低头看了看。

他先是拿起景云辉的手枪，退出弹夹，里面已经空了，一颗子弹都没有。

这是景云辉刻意为之，说明他也有参与和警察的枪战，把子弹都打光了。

六指看罢，放下枪，又拿起手机，问道：“开锁密码是什么？”

“六爷，我不知道。”

“你的手机，你不知道密码？”六指扬起眉毛，似笑非笑地看着他。

景云辉小声说道：“六爷，你拿的是三哥的手机，三哥的手机密码，我真的不知道。”

闻言，六指愣了片刻，咄咄逼人的眼神立刻黯然下来。

他缓缓摸着手机，幽幽说道：“我和老三，是一个村子里出来的，他胆子小，刚开始混的时候，他就知道跟在我的屁股后面……”

说到这里，他把手机揣进自己的口袋里，又拿起另一部手机，说道：“密码。”

“四个零。”

六指瞥了他一眼，解开锁，查看手机里的短信信息和通信记录。

他拨出第一个电话号码，对方是一家洗浴中心。

他果断挂断电话，又拨打第二个电话号码，洗头房。

第三个电话号码，酒吧。

一连打了几个电话，六指把手机仍在茶几上。

“老三死了，可你还活着，为什么？”

六指慢悠悠地问道。

“可能是……我运气好吧！”

六指扬起眉毛，笑吟吟地看着他。

在他咄咄逼人的注视下，景云辉低垂下头，小声说道：“是三哥拼死掩护我，我……我才侥幸逃出来的！”

“你的命，是老三给的，你得对得起老三的在天之灵。”

“我懂，六爷！”

“这次，杀了几个警察？”

“我……不知道。”景云辉说道：“当时的情况太紧张，开完枪，根本没时间去看对面人的死活。”

“我给你次机会。”

说着话，六指从自己的后腰，拔出一把手枪，拍在茶几上，然后又向另一边努努嘴，说道：“去，把她干掉！”

景云辉顺着他的视线看过去。

仓库的另一边光线太暗，他看不太清楚。

景云辉迈步往前走，路过六指的时候，接过他递过来的手枪。

在仓库的另一边，地上趴着一个人。

景云辉走到近前，低头一看，趴着的这个人，正是周慧茹。

此时，周慧茹的外衣外裤都被扒掉，只穿着内衣内裤，身上满是灰尘和淤青，显然，六指的人没少对她拳打脚踢。

景云辉看清楚后，惊讶地转回头，诧异道：“是虎嫂？”

“什么虎嫂！哼！她和老虎，都他妈是警察安插在我身边的卧底！”

“这怎么可能？”

“很不可思议是吧！呵呵！我也感觉很不可思议！说起来，我还真该谢谢圣堂的小白帽，他无意中帮我解决了我身边的一个卧底！”

景云辉看着周慧茹，周慧茹也在看着他，她的一只眼睛肿得像小馒头似的，已经睁不开了。

见景云辉提着手枪，眉头紧锁，周慧茹仅用一只眼睛，目光下移，深深看眼他的手中枪，示意他，别犹豫，立刻开枪。

他开枪，死的只是自己一个。

他若不开枪，死的就是他们俩。

景云辉当然能看出周慧茹的意图，他眉头皱得更深。

六指见他迟迟没有动作，似笑非笑地问道：“云辉，怕了？”

“没有。”

“既然没怕，为什么不敢开枪？”

周慧茹看向他的眼神，变得更加急切，示意他，赶紧动手。

景云辉还在迟疑。

六指慢悠悠地说道：“杀了她，你以后就是我的人，我会带你去蒲甘，把你介绍给米登，等国内的风声过去了，我们再回来，换个城市，还是能混的风生水起。云辉，机会，我已经给你了，你接，还是不接？”

在六指说话的同时，赵姓汉子和方姓汉子，一同向景云辉走过来，二人的双手背在身后，手掌里都紧握着手枪。

两人走到景云辉面前，站定，面无表情地看着他。

如果此时景云辉还是不肯对周慧茹开枪，他俩便要对景云辉开枪了。

周慧茹知道，自己需要逼景云辉一下，不然，他俩真的都会死在这里！

她目光越过景云辉，看向六指，大声叫道：“六指，你跑不掉的！你哪都去不了，你只会死在这里，为你曾经犯下的罪行，付出代价！”

六指眼中杀机顿现。

他腾的一下站起身，怒视着周慧茹，与此同时，他的手里多出一把匕首，狠声说道：“你信不信，我可以一片片的割光你身上的肉……”

他话音未落，猛然间，就听砰的一声枪响。

景云辉开的枪。

子弹从周慧茹的头侧掠过，打在地面上。

紧接着，他又连续扣动两下扳机。

砰！砰！

又是两声枪响。

子弹依旧没有打中周慧茹的脑袋。

赵哥和方哥眉头紧锁，这么近的距离，不可能打不中。二人沉声质问道：“景云辉，你在搞什么？”

景云辉貌似气急败坏地上前两步，走到周慧茹近前，在后者还没有反应过来的情况下，一枪把砸了下去。

第49章 酷刑逼问

枪把精准砸在周慧茹的脖侧，她感觉脑袋一沉，眼前发黑，然后就什么都不知道了。

看到景云辉突然用枪把砸晕了周慧茹，赵哥和方哥不由得都是一愣。

六指不悦地说道：“云辉，我是让你杀掉她，没让你打晕她！”

“我知道。”

突然间，景云辉身上的气质都变了，不再有唯唯诺诺，只有嗜血的暴戾。

景云辉向六指伸出手来，说道：“给我！”

六指目不转睛地看着景云辉，问道：“你要什么？”

“那张磁盘！”

六指脸色顿是一变，他凝视景云辉半晌，面色凝重地问道：“你……到底是谁？”

他话音刚落，站在景云辉附近的赵哥、方哥，突然把藏于背后的手枪亮出，正要把枪口对准景云辉，哪知后者突然出手。

砰！砰！

奇快无比的两枪。

两颗子弹，精准命中赵哥、方哥的胸口，紧接着，景云辉又是两枪，这回子弹则是击中他二人的脑袋。

只见两人的后脑，各喷射出一道血箭，二人眼睛瞪得大大的，其中写满了难以置信，二人的身体，直挺挺的摔倒在地。

景云辉此时用的，正是在雇佣兵、特种兵中最为流行的莫桑比克射击法。

人的头部，是最致命的要害部位。

但是在生死系于一线的枪战当中，敌人不可能会老老实实的站在原地不动，给你机会，让你仔细瞄准他的头部。

所以，莫桑比克射击法退而求其次，以最快的速度，先攻击敌人面积最大的躯干部位，中弹后的敌人，会短暂的丧失战斗力。

然后利用这个时间点，再去瞄准敌人的头部射击，达到彻底杀死敌人的目的。

此时，景云辉用的就是莫桑比克射击法。

虽说赵哥、方哥都是经验老道的老手，但还是在景云辉的突然出手下吃了大亏。

高手对决，稍微的疏忽，后果就是死。

六指惊恐地双目圆睁，他简直不敢相信自己的眼睛，曾经在蒲甘做过雇佣兵，于枪林弹雨中都能活着闯出来的老赵、老方，竟然死在景云辉的枪下。

他激灵灵打了个冷颤，二话不说，转身就要跑，同时叫道：“老王！”

伴随着他的叫声，集装箱的拉门打开，王姓汉子箭步冲了进来，他急声问道：“六爷，怎么了？”

“杀……”

六指的话才刚出口，就听背后传来一声枪响。

砰！

再看王姓汉子，脑袋猛然向后一震，眉心处多出个血洞，一道血雾，从他的后脑喷射出去。

他呆呆地看着六指，直到死，他都不知道是谁开的枪。

砰！

枪声再响。

六指向前狂奔的身躯，又跑出两步，颓然倒地。他抬头一瞧，原来是子弹从他的膝弯打入，把他的膝盖打碎。

“爱会像头饿狼，嘴巴似极甜，”

“假使走近玩，玩它凶相便呈现。”

“爱会像头饿狼，岂可抱着眠，”

“他必给我狠，狠的伤势做留念。”

景云辉一边哼着歌，一边提着手枪，拍打大腿外侧，走向六指。

六指抱着受伤的右腿，身子哆嗦成一团，豆大的汗珠子，顺着他的额头、脸颊，不断向下流淌。

他脸色煞白，直勾勾地看着景云辉，问道：“你……你到底是谁？警察？不对！你不是警察！”

景云辉的年纪对不上。

他只有十八岁，怎么可能是警察？

而且，他用的是莫桑比克射击法，公安不会训练这种射击法的。

警察开枪的目的，从来不是为了杀人，而是让对方失去威胁。

可景云辉不一样，他的开枪，压根就没打算留下活口！

“你是圣堂的人？也不对！你要是圣堂的人，就不可能杀了小白帽！你到底是谁啊？”

景云辉走到六指近前，蹲下，说道：“何必要搞成这个样子？如果你不是执意让我杀警察，我完全可以不用出手的！”

出手的次数越多，露出的破绽也越多，越发容易引人怀疑。

“告诉我，你是谁？”

“景云辉。”

“不对！你一定还有别的身份！”

景云辉耸耸肩，说道：“那么，让我们开始吧！”

六指不解地看着他，他完全跟不上景云辉的思路。

景云辉从六指的腰间拔出匕首，低头看了看，很锋利。

他动作娴熟的用匕首划开六指的外套和里面的内衬。

接着，他又割断六指的腰带、裤子、内裤。

很快，六指浑身上下，变得一丝不挂。

景云辉的手指在他身上轻轻触摸，指尖移动到六指的胸口处，停下，说道：“就从这里开始吧！”

六指还没反应过来，景云辉已持匕首，在他的胸肌上划开一条小口子。

“啊——”

六指疼得惨叫出声。

鲜血从他的胸口，流淌出来。

景云辉又划了一道，让伤口变成柳叶形，然后，他把这块柳叶形的皮肉慢慢切下来。

六指疼得死去活来，尖声叫道：“住手！你……你做什么？”

“你不是要把那个警察千刀万剐吗？我先在你身上试试。没事，你一时半会也死不了，就是可能有点疼！”

“我操你祖宗！”

“嗯！”

景云辉点点头，又开始割六指胸口处的第二块皮肉。

六指疼得恨不得立刻晕死过去，脑袋砰砰直撞地面。

当景云辉开始割他第三块肉的时候，六指实在是扛不住了，他问道：“你到底想要什么？”

“磁盘。”

“磁盘里面有什么？”

“不知道。”

“不知道你还要？”

“那么，你给，还是不给呢？”

六指看着面容平静，心里仿佛没有任何起伏的景云辉，突然有种不寒而栗之感。

这是一个十七八岁的少年吗？

说他是个千年老怪物他都相信。

他太平静了，平静得可怕，平静的不像是在割一个大活人的肉，更像是在做一件稀松平常的事。

这他妈的是什么样的变态，能养成这样的性格？

“我……我把磁盘给你，你会放过我吗？”

景云辉噗嗤一声笑了，他团了团从六指身上扒下的衣服，压在他胸前的伤口处，笑道：“六爷，你早这么说嘛，我也就不用费这个劲了！磁盘在哪呢？”

看着变脸如同翻书的景云辉，六指既恨得牙根痒痒，但又拿他无可奈何，与此同时，他心里还生出一股浓烈的恐惧感。

第50章 斩草除根

“那……那里！”

六指颤巍巍地抬起手，指了指仓库最里端。

景云辉扫了一眼，乐呵呵地问道：“还能走吗？我扶你过去！”

说着话，景云辉架住六指的一只胳膊，不由分说，把他从地上拽起来。

站起身的那一刻，六指疼得眼前发黑，差点死过去，膝盖的枪伤，更是疼得如钻心一般。

“刚才你不应该跑的，你不跑，我也就不会开枪，你也不用遭这份罪了！”

我去你妈的！

六指心里破口大骂。

景云辉架着六指，走到仓库最里端，原来这里还有一扇小门。

不过小铁门上有密码锁。

景云辉问道：“密码？”

六指伸出手，正要去解锁。

景云辉一巴掌摁住他胸口的伤口处。

“啊——”

六指疼得撕心裂肺。

“我问你，密码！”

景云辉一字一顿地说道。

六指激灵灵打个冷颤，吞口唾沫，气喘吁吁地说道：“五九……幺幺零六。”

景云辉输入密码。

嘀的一声，密码锁解开。

他打开门，没有立刻走进去，而是把六指推在自己前面。

如果里面暗藏着机关，第一个死的也是六指。

六指一蹦一蹦地进入密室。

他在墙上一拍，啪的一声，电灯亮起。

这间密室，差不多有二十平米的样子。

中间摆放着一张长条桌，上面码着的全是一包包的白色粉末。

景云辉只瞄了一眼，便可断定，全是海洛因。

数量之多，绝对超过五六百公斤。

他对这些毒品没兴趣，只扫了一眼，便收回目光，转头看向六指。

六指抬手指着嵌在墙壁里的保险柜，说道：“那……那里面！”

“打开。”

六指被景云辉架着，走到保险柜前，快速地拧动密码锁，而后，他又拿起挂在脖子上的墨玉，轻轻一掰，墨玉一分两半，里面掉落出一把钥匙。

他用钥匙打开保险柜的柜门。

景云辉举目一瞧，好嘛，保险柜里，摞着一沓沓的百元钞票，在下面，还垒着一根根的金条。

六指在一沓钞票的上面，拿出一张磁盘，气喘吁吁地递给景云辉，说道：“这……这就是你要找的东西！”

“我怎么知道你是不是在骗我？”

“那边有电脑，你可以去查看！”

景云辉与六指对视片刻，点点头，走到保险柜旁。

这里有一张写字桌，上面放着一台电脑，显示器还是大屁股的那种。

景云辉打开电脑。

看着他操作电脑，六指瘫坐在桌台旁，看上去他好像奄奄一息，出气多，入气少，早已失去了反抗之力，不过他的手，却在慢慢摸向桌台下面。

桌台的下面，用胶带贴着一把手枪。

“密码。”

“啊？”

“电脑密码！”

“三Q。”

“我问你密码，你跟我拽什么英文！”

“密码就是三个Q啊！”

景云辉白了他一眼，输入QQQ，点击回车，电脑的屏幕果然解锁。

他将磁盘插入电脑机箱。

点击。

电脑屏幕上立刻弹出密码输入界面。

景云辉侧头说道：“磁盘密码。”

“啊？”

手已经在桌台下摸到枪的六指，被景云辉突如其来的一嗓子吓了一跳，

“磁盘的密码！”

“我不知道啊！”

六指吞口唾沫，说道：“如果我知道密码，我早就看看这张磁盘里到底有什么了！”

景云辉双手背在身后，慢悠悠地走到六指近前，哼笑道：“六指，你既然不知道密码，还让我打开电脑，辨别真伪，有意义吗？”

“我……”

六指垂头丧气地说道：“你不相信我，我……我也没办法啊……”

景云辉说道：“行了，我相信你了，这张磁盘，我就先拿走了。”

说着话，他转过身，作势要向电脑那边走过去。

六指意识到自己的机会来了，他臂膀猛的用力向下一扯，沙，被胶带贴住的手枪，立刻落入到他的手中，可是还没等他把枪口对准景云辉，后者突然扭转回身，顺势一刀，径直刺入六指的心口窝。

“呃——”

六指瞪大眼睛，呆呆地看着景云辉，嗓子眼里发出咕咕声，他断断续续地说道：“你……你说过不……不杀我的……”

景云辉弯下腰身，贴近六指耳边，柔声说道：“我不能让你把我卧底的身份泄露出去。活人不可信，只有死人才最安全！”

斩草必除根，不然，以后连睡觉都睡不安稳。

说话之间，他猛的把匕首拔出。

嘶！

一道血箭，从六指的心口窝喷射出来，紧接着，鲜血汩汩的向外喷涌。

六指躺在地上，身子只抽搐了几下，而后便没了动静。

直至死，他的手还牢牢握着那把手枪。

可惜，他已再没有扣动扳机的机会。

景云辉把磁盘揣进口袋里，走出密室，他先是来到周慧茹近前，低头查看一番，见她只是昏迷，并无大碍，随即走到茶几那边，拿回自己的手机，拨打电话。

很快，电话接通。

“小景？”

“高支，我现在在文化街的一座废品收货站，如果你有时间的话，可以过来做做收尾工作。”

“收……收尾工作？”

“六指知道了我的卧底身份，想要杀我，不过被我反杀了，另外，还有六指的三名手下，也都死了，废品回收站的门卫室，有个哑巴，他是六指的心腹，绰号叫老表，对了，周警官也在这，不过她晕过去了，应该没有大碍，还有，这里是六指的毒品仓库，我看密室里的毒品数量不少，估计得有个几百公斤，六指的钱也都藏在这里，高支，你最好带两台点钞机过来。”

景云辉一口气说完，电话那头的高越久久没有说出话来。

他说的这些信息，太过震撼，高越一时间都反应不过来。

“高支，你在听吗？”

“在在在！小……小景，你……你留在原地，哪都不要去，我我我马上带队赶过来！文化街的废品回收站对吧？”

“对，位于街尾。”

“好的好的，我马上就到。”

景云辉和高越通完电话，从王姓大汉的尸体身上扒下外套，盖在周慧茹身上，而后，他拿出磁盘，在手中把玩。

可惜他的电脑技术不太行，不然，他非得破解开密码，看看里面到底是什么。

等了半个小时，景云辉的手机响起。

“小景，你人在哪呢？我们已经到废品收购站，逮捕了你说的那个哑巴，可是没看到你人啊！”

第51章 汇报案情

景云辉拍了拍的脑袋，这里的入口，还真挺难找的。

他说道：“高支，看到院子最里面的集装箱了吗，进来，我在里面等你，哦，对了，只你一个人先进来就好，至于其他人，等等再进，我不想让他们知道我是卧底。”

警方内部明显有与六指暗中串通的人。

现在六指是死在自己的手里，若是让对方知道，自己以后会非常麻烦。

六指与蒲甘那边的毒枭有很深的关联，谁敢保证，蒲甘的毒枭在知道是自己杀了六指后，一定不会潜入华国，前来报复自己？

他倒是不怕对方的报复，兵来将挡，水来土掩，可是他怕自己的家人再次遭殃，重蹈上一世的覆辙。

高越很机敏，一听景云辉的话，立刻领会了他的意思。

“好，小景，我知道了。”

最终，高越也不是一个人进入的集装箱，随他一同进来的，还有三个人，其中的盘城市局长关岳平，景云辉自然是认识，另外的两人，他都面生。

高越率先帮忙介绍道：“小景，这位是国安局的局长，赵长青赵局！这位是市局缉毒支队支队长，胡定安胡支！”

听闻这两人的身份，景云辉安心了不少。

作为国安局局长的赵长青，自然不用多说，没什么好怀疑的，以他的身份，也不可能和六指扯上关系。

至于胡定安，他是知道自己真实身份的，如果是他和六指私通，自己的身份也早就暴露了。

“赵局好！胡支好！”

景云辉郑重其事的向两人打招呼。

关岳平环视四周，问道：“六指在哪？”

“关局，你们跟我来！”

景云辉领着他们一行人，穿过长长的集装箱走廊，拉开拉门，钻进仓库里。

进来之后，众人都是颇感吃惊，没想到，这个破破烂烂的废品回收站，竟然还暗藏着这么大的一座仓库。

看到地上躺着的四具尸体，众人快步走上前去。

其中三具尸体，致命伤都在头部，是头部中弹而死，只有一人，是胸口插着一把刀子。

仔细查看完尸体，赵长青扭头看向景云辉，诧异地问道：“是你一个人干的？”

景云辉无奈地说道：“他们逼我杀害周警官，我不这么做，他们就要把我俩都杀掉，没办法，我只能开枪还击。”

这可不是自卫还击那么简单的。

赵长青仔细查看尸体，胸前一个弹洞，额头一个弹洞，他心头一动，喃喃的小声嘀咕道：“莫桑比克射击法……”

这种射击法，虽然不算是冷门射击法，但用于实战的案例还真不多，尤其是在亚洲这边。

可景云辉竟然会，这就太不可思议了。

他有仔细查看过景云辉的档案。

农村出来的学生，刚刚参加完高考，高考的成绩还相当不错。

按理说，到目前为止，他十几年的人生里，不可能接触过枪械，更不可能练过枪，那他又怎么会用莫桑比克射击法的？

难道，是瞎懵的？

这也太匪夷所思了！

别人没听清楚赵长青的嘀咕，耳尖的景云辉倒是听到了。

他眼眸顿时一闪，心头也是一震。

不愧是国安局的局长，眼光独到，跟刀子似的，一眼就认出自己用的是莫桑比克射击法。

见赵长青一脸的疑惑，景云辉也故意装糊涂，好像没听到他的嘀咕。

他说道：“六指他们没想到我会突然开枪，准备不足，被我瞎猫碰死耗子，全都打死了！”

高越笑着拍了拍景云辉的肩膀，说道：“小景，你这运气可太好了！”

“云辉，小周呢？”

“在这边！”

景云辉把众人领进密室，周慧茹被他放在椅子上，她人还是处于昏迷中。

关岳平关切地问道：“小周怎么了？”

“只是晕过去了，没有大碍。”

听闻他的话，众人安心了不少。

这才发现，密室里存放着大量的毒品，保险柜里，还有巨额的现金，以及摞得密密匝匝的金条。

赵长青不关心毒品和现金、金条之类，他紧张地问道：“小景，你说六指手里有一张涉及到国家机密的磁盘，你知道那张磁盘在哪吗？”

“赵局，磁盘在我这。”说着话，景云辉从口袋里拿出磁盘，递给赵长青，说道：“磁盘有密码，我不懂黑客技术，破解不开。”

赵长青两眼放光地接过磁盘，磁盘表面的标签上，写有冰城工业大学的字迹。

他正色说道：“放心，我们会破解开密码的，小景，这次真是太感谢你了！”

赵长青快速把磁盘收起来，而后，神情激动地与景云辉握了握手，他笑问道：“小景，听说你考上了滨城警察学院？”

“是的，赵局！”

“毕业后，有没有兴趣来我们国安局工作啊？”

景云辉眨了眨眼睛，还真有些心动。

他正沉思琢磨着，关岳平不满地低咳了一声，不悦道：“我说老赵，你这就不对了，抢人都抢到我头上了，我现在就可以明确地告诉你，我不同意！云辉是我们公安系统的人才，现在，乃至以后，都不会去你们国安系统！”

赵长青笑道：“老关，大家同属于警察系统，还分什么国安、公安的！”

“呦，你这话说得漂亮，老赵，要不你把你们局里的云海、小唐都借调给我呗！”

“那怎么能行？”赵长青想都没想，拒绝得干脆。

关岳平没好气地白了他一眼，就知道占便宜没够，让他出点血，跟踩了他尾巴似的。

高越笑道：“关局，这次小景的功劳可不小，不仅破获了六指贩毒集团，还找到了六指的毒品仓库，成功救回小周，另外又找回了泄露的国家机密，怎么的也得给个嘉奖吧？”

关岳平乐了，拍拍景云辉的肩膀，说道：“云辉，我会向省厅汇报，给你请功！对了，你现在是警校生了吧？”

景云辉说道：“我已经被录取了，不过还没有开学，也不知道算不算警校生。”

高越笑道：“既然被录取了，那就是警校生了！”

是警校生，关岳平这边就可以为景云辉申请三等功，甚至二等功，至于一等功，那是不用想了，肯定没戏。

俗话说的好，三等功站着领，二等功躺着领，一等功家属领。

第52章 重生福利

景云辉当然也希望自己能多拿嘉奖、功勋，不过他还没被冲昏头脑。

他正色说道：“关局，我希望，就算给我嘉奖，也不要大张旗鼓，只小范围颁发就行。”

关岳平先是一怔，而后立刻便明白了景云辉的用意。

“云辉，你是担心警方内部的奸细出卖你？”

景云辉说道：“六指的背后，还有一个更大的贩毒集团，如果让他们知道六指是被我杀死的，我担心他们会对我和我的家人展开报复。”

关岳平面色凝重地点点头，景云辉的担心也不是没有道理。

他看看赵长青，又瞧瞧高越、胡定安，他问道：“云辉，你认为，这个内鬼会是哪个部门的？”

景云辉正色道：“首先这个人并不知道我是警方卧底，不过，他却知道李警官和周警官的卧底身份，还有很奇怪的一点，他不是一早就知道李警官和周警官的真实身份，而是……”

说到这里，他停顿住。

众人正听得屏气凝神，脑筋飞转，他突然卡壳，让众人的心跟猫抓的似的。

关岳平急声追问道：“而是什么？”

“而是近期他才知道的！更确切的说，是今天才知道的！”

不然的话，周慧茹的身份，也不可能直到今天才暴露。

景云辉看向关岳平，问道：“关局，今天你们有没有向什么人提过李警官和周警官的卧底身份？”

关岳平、高越、胡定安三人脸色同是一变，面露凝重之色。

高越张开嘴巴，正要说话，关岳平摆手打断道：“好了，云辉，这件事，你不用管了，我们会做内部调查，尽快搞清楚！”

“关局，我觉得问题一定出在省……”

他话没说完，胡定安狠狠拽了他一把。

涉及到省厅，没有真凭实据，你不能满嘴跑火车，妄加判断，以后的仕途是不想要了？

今天，他们唯一提到过老李和小周，就是在向省厅汇报工作的时候。

展开这么大的拘捕行动，又是调动全市的警力，又是调动大批的武警，他们必须得向省厅汇报情况，征求省厅的意见。

既然是汇报工作，不可避免的就要提到盘城警方派到六指身边的卧底，老李和小周。

他们之所以没提到景云辉，主要他是编外人员，说白了，他现在就只是个热心群众而已。

盘城警方，让一名群众，冒着生命危险，去到穷凶极恶的毒枭身边做卧底，这事要是汇报给省厅，那不得当场就炸了？

关岳平他们倒也没想过要彻底瞒下景云辉的事，只不过他们是想来个先斩后奏。

等案子顺利破了，省厅那边想怎么处罚他们，他们也都接受。

不过也恰恰如此，才使得景云辉的身份没有暴露出去。

关岳平心里也有盘算。

消息应该就是从省厅泄露出去的。

这个藏在省厅里的奸细，级别应该不太高。

当初他们派遣老李和小周做卧底的事，也有向省厅做过汇报，但当时，消息并没有泄露。

今天，盘城警方开始收网行动，省厅那边肯定也在关注讨论，估计就是在这个时候，消息恰好被那个奸细听了去。

关岳平做到心中有数，他含笑看着景云辉，着实是越看越喜欢。

小家伙胆大心细，警惕性高，还善于推理，是个做警察的好料子。

他正色道：“云辉，接下来你好好休息休息，我看你身上的伤也不少，小高，一会你负责送云辉去医院，把身体从上到下的好好检查一遍！”

“是！关局！”高越点头应道。

景云辉道：“谢谢关局。对了，关局，我想，等会我还是不公开露面的好！”

关岳平想了想，觉得也对，不公开露面，也是对景云辉的保护。

他点头应了一声，交代高越，等会找机会先带景云辉离开。

事情都已敲定，关岳平拿出对讲机，通知等在外面的警察可以进入了。

很快，大批的警察顺着集装箱，进入仓库内。

有做现场勘查的，有对尸体拍照的，有收缴毒品的，还有清点赃款赃物的，一时间，人们进进出出，现场也有些混乱。

趁此机会，高越与面戴口罩的景云辉，悄无声息地离开现场，坐进外面的一辆警车里，高越启动车子，绝尘而去。

他把景云辉送到盘城医科大学附属第一医院。

在高越的安排下，院方对景云辉做了一番仔仔细细的检查。

一直忙碌了三个多小时才算告一段落。

高越又交代了几句，便急匆匆的离开。

景云辉在医院里并没有多待，高越走后不久，他便偷偷换下病服，溜出住院处，在医院门口打了辆车，直奔棚区而去。

来到棚区附近，他让司机停车，在这里等自己半个钟头。

他步行回到棚区内部。

景云辉不是回来找人的，而是回来取东西的。

他悄悄回到自己的住处，把自己的私人物品，连同那本集邮册，全部带走。

而后，他也没有惊动任何人，迅速离开棚区，找到出租车，再次返回医院。

他这一套动作，行云流水，一气呵成。

即便是和他同病房的病人，都不知道他今晚有偷偷溜出去过。

第二天一大早，有护士过来帮他换药。

其实景云辉身上的伤口挺多的，不过换药时，护士惊讶道：“你身上的伤口全都结痂了？”

“有什么问题吗？”景云辉一脸不解地问道。

“你身体的自愈机能也太强了吧！”护士禁不住惊叹道，同时还用指尖在伤口附近轻轻碰了碰。

“哎哎哎，疼疼疼！”景云辉呲牙咧嘴。

经护士这么一说，景云辉自己也觉得，他现在身体的自愈速度，是比前世提升了好多。

这已经不是用年轻能解释得通的了。

或许，这就是自己重生回来的福利吧！

景云辉笑了笑，不管怎么说，反正是件好事。

换完药，没多久，关岳平和高越便一同来到医院，还给景云辉带来了丰盛的早餐。

景云辉吃完早饭，高越拿出一个袋子，里面装的是景云辉的私人物品，包括他原本用的手机。

他拿起手机，开机，之后，手机便开始嘀嘀嘀的响个不停，未接收的短信信息，有数十条之多。

景云辉大至看了一遍，大多数的短信信息都是赵明生发来的。

这也可以理解。

景云辉扔下赵明生，突然人间蒸发了十好几天，赵明生又怎么可能会不心急。

等关岳平和高越走后，景云辉立刻给赵明生打去电话。

“赵哥！”

“小景？”

第53章 重金奖励

“是我，赵哥！”

“哎呀，小景，你去哪了啊？你都失踪十几天了！”

“这几天我一直在外地，有事情要处理，对了，赵哥，你那边的情况怎么样？手续办理得还顺利吗？”

“顺利！就是有点……太顺了！”

以前一直不肯给他们立项，还狮子大开口，索要二十万的县发改委书记罗怀志，也不知道突然吃错了什么药，对他的态度，突然来了个一百八十度的大转弯。

什么好处都不要了，不仅给立项，而且还顺利审批通过。

之后去国土部，办理农业用地使用手续，也异常的顺利。

现在，全部的流程和手续，就只差办理营业执照了。

景云辉听后，笑道：“赵哥，你也太厉害了，才十几天的工夫，你就把手续都跑下来了！”

“小景，你跟我说实话，这些天，你是不是去跑关系了？”

不然的话，事情不会如此之顺利。

景云辉嘿嘿嘿的但笑不语。

“我就知道一定是你！”赵明生兴奋地问道：“景老板，打算什么时候回来，我们一起去把营业执照办下来！”

“赵哥，别忘了，你也是老板！”

“我只是个小股东。”

“那也是老板之一。”景云辉随口玩笑了几句，而后说道：“可能还要再等几天，营业执照你先去办吧！”

“呃……好吧！”

景云辉问道：“对了，赵哥，你打算购入多少只雪貂？”

“两百只吧。”

“就两百只？”

“小景，你知不知道一只雪貂多少钱？”

“多少？”

“最少也得一千七、八百！两百只，就是三十多万！我们现在手里只有四十万，又要建厂房，又要买食料，能买下两百只，已经是极限了！”

景云辉点点头，是啊，现在自己手里，就只有这么点钱。

赵明生宽慰道：“小景，其实已经很不错了，原本我打算只买一百只的，没想到，手续办下来的这么顺利，把七七八八的公关费都剩下来了。”

“赵哥，辛苦你了！”

“咱俩还客气啥。”

和赵明生通完电话，景云辉又给王庆虎回了电话。

“老景，这些天忙啥呢，给你打电话也打不通，发信息你也不回，咱哥们不处了？”

景云辉翻了翻白眼，问道：“啥事？有话说，有屁放！”

“没啥事，就问问你最近忙啥呢！”

“办养貂场呢！”

“你真要开养貂场啊？”

“咋的？”

“老景，你……也带我一个呗！”

“你能干啥？”

“我……我有力气，我能出力！”

“等回头再说，我现在在外地，过几天能回滨海。”

“行，老景，我等你啊！”

结束通话，景云辉继续翻看未查阅的短信信息。

有一个陌生的电话号码，曾发来过两条信息。

【云辉，我是雪莹，这是我的手机号，你记一下。我还没有好好感谢你呢，这几天有时间吗？我请你吃饭！】

看时间，信息是十天前的上午发的。

当天傍晚的时候，同一个电话号码又发来一条信息。

【你不会不记得我了吧？怎么不回话？看到信息回复一下。】

原来是韩雪莹。

景云辉当然不会忘记她。

他上辈子的命运，和这姑娘是有直接关系的。

景云辉按照短信的电话号码，回拨过去。

等了有十多秒钟，电话接通。

“喂？”

话筒里传出韩雪莹轻柔的声音。

“雪莹吗？我是云辉！”

“咦，你今天终于把手机开机了！”韩雪莹的声音带着惊讶，不过景云辉能听得出来，小姑娘语气不善，隐隐透出几分愤怒。

他带着歉意说道：“抱歉，雪莹，这几天我去外地了，手机没带在身边。”

“你去哪了？”

“南方。”

“出了什么事吗？”

“没事，就是高考完了，出去散散心。”

“哦！”

听他这么说，韩雪莹倒也能理解，她问道：“你哪天有时间？我请你吃饭！”

景云辉笑道：“过几天吧！等我回滨海了，给你打电话。”

“那我们说好了，我等你的电话。”

“好，到时我们滨海见。”

“不见不散！”

和韩雪莹通完话，景云辉继续翻看短信，其它的信息，都是一些无关紧要的人发来的，包括她那位前女友胡婷。

景云辉连看都懒得看，直接删掉。

当晚，他给高越打去电话，说明自己想早点办理出院手续，返回滨海。

高越让他再等等，先别着急走。

翌日早上。

景云辉起床不久，高越就来了，和高越一同前来的还有两位，一位是盘城公安局局长关岳平，另一位是盘城国安局局长，赵长青。

这两位局长，不仅给景云辉带来好几包的慰问品，而且还送来三十万的奖金。

其中的十万奖金是公安局出的，另外的二十万奖金，则是国安局出的。

这次盘城能成功破获六指集团的案子，景云辉功不可没，给予相应的奖励是应该的。

而且在六指身上，还牵扯出一桩泄密案，国安局已经连夜破解密码，掌握了磁盘里的资料。

磁盘里的资料，是一种太空用胶的配方、制作流程，以及相关参数。

冰城工业大学，本就是华国航天领域的领头羊，该大学研究的这种太空用胶，在国际上也处于领先地位。

一旦泄露到国外，对国家无疑会造成极为重大的损失。

知道了资料的内容，再去查泄密的人员，就变得容易许多。

毕竟核查的范围大大缩小，能接触到该领域核心技术的研究人员，就那么几个。

国安局之所以还没立刻去抓人，只是在放长线，钓大鱼。

看着摆在自己面前的三大捆钞票，景云辉有些不好意思的挠挠头，说道：“关局、赵局，这……给的也太多了吧！”

说实话，他们好意思给，景云辉都不太好意思拿了。

第54章 约会

关岳平和赵长青不约而同地笑了，拍拍景云辉的肩膀，说道：“云辉，这都是你该得的！”

“要说出手大方，还得是国安啊！”

赵长青闻言笑了。

这次他们盘城国安局，破获了冰城那边的泄密案，不仅给盘城国安局长了脸，更是给宁州省的国安厅长了脸。

要知道冰城可是丹江省的省会，出了这么大的案子，竟然是他们盘城国安局破的，在部里，他们盘城国安局都大大出了一把风头。

盘城国安局能重奖景云辉，也是经过省国安厅同意和批准的，可见省厅那边对景云辉的表现，也是非常满意和赞赏的。

“谢谢关局！谢谢赵局！”

景云辉向两位局长欠身。

关岳平笑道：“为你请功的申请，我已经报上去了，二等功不一定保准，但三等功绝对不在话下。”

景云辉两眼放光的再次表示感谢。

无论是拿到三等功，还是拿到二等功，对他以后的仕途之路，无疑都是大有益处。

赵长青对关岳平说道：“老关，我想单独和云辉说几句话。”

关岳平瞪了他一眼，警告道：“你可别想着挖墙角！”

说完，他和高越一同走出病房。

等病房里只剩下景云辉和赵长青两个人，后者摆摆手，笑道：“云辉，坐，我也没什么大事，就是问你几个问题。”

“赵局，你问。”

“你说，小白帽背后有个组织，叫圣堂？”

“是的！”

“你怎么知道的？”

“是小白帽亲口说的！”

赵长青眼珠转动，不解地问道：“他为什么要告诉你这些？”

“因为他根本没打算留我的活口。他还告诉我，圣堂里有三个部门，业务部、技术部、清道夫，他就是清道夫中的一员。”

说完这些，景云辉目不转睛地看着赵长青，问道：“赵局，国安难道对圣堂的事，就一点不知情吗？”

赵长青摇了摇头，说道：“其实，这些本不该让你知道的，不过，既然你已经被牵扯进圣堂的案子里，有些信息，也可以向你透漏。

“我们国安不仅早就知道圣堂这个组织，而且就在一个月前，省厅还逮捕了一名圣堂的核心成员，这名核心成员，是当初组建圣堂的元老之一，圣堂内部的机密，他几乎全部知晓。”

景云辉说道：“那么，通过这个人，国安完全可以掌握圣堂的全部信息啊！”

赵长青摇头，道：“没那么简单，这个人嘴巴严得很，被抓之后，什么都不肯说，而且他有灯塔国的国籍，目前，灯塔国驻江阳总领事馆正在向省政府抗议和施压，逼迫我们放人，省政府那边，承受得压力很大啊。”

省国安厅虽然不直接归省政府领导，但省政府对国安厅还是有很大的影响力。

如果省委书记韩江扛不住压力，让国安厅放人，国安厅最终也只能照办。

听完赵长青的话，景云辉一下子就想通高格为何会去劫持韩雪莹了。

高格的作案，的确不是随机选择，而是早有预谋。

圣堂想假借高格之手，挟持韩雪莹，其目的，就是为了逼韩江乖乖就范，让韩江向省国安厅施压，逼迫国安厅放人。

想明白了事情的前因后果，景云辉问道：“赵局，前段时间，高格在滨海伏法的案子，你知道吗？”

赵长青一愣，反问道：“人不是你正当防卫打死的吗？”

景云辉从口袋里摸出一个小玩偶，正色道：“赵局，这是我和高格发生搏斗时，从他身上掉落的。”

赵长青接过玩偶，眉头紧锁。

景云辉意味深长地说道：“这是小白帽的信物！”

赵长青愣了片刻，眼眸突的一闪，又惊又骇道：“你是说，高格是圣堂的人？”

“有这种可能，即便他不是圣堂的人，起码他也是在帮圣堂做事！”

赵长青满脸的震惊。

如此来说，书记女儿的遇袭，并非偶发事件，而是来自于圣堂的蓄谋。

圣堂的胆子也太大了，把主意都打到省委书记的头上！

赵长青眉头紧锁地说道：“只要我们这次能成功钓上那条大鱼，就不怕佛手不乖乖开口！”

佛手？

景云辉眼眸一闪。

不过他聪明的没有多问。

估计，佛手就是那个被抓间谍的代号。

赵长青也意识到自己失言了，不过见景云辉什么话都没多说，没多问，他满意地暗暗点头，他含笑说道：“云辉，你提供的这条线索很重要，起码在打击圣堂这件事上，我们国家可以承受更大的压力了。”

圣堂都胆大包天到敢对省委书记身边的至亲之人下毒手，还有什么事情是他们不敢做的？这个毒瘤，必须得尽快打掉，不然危害太大。

两天后，景云辉顺利出院，乘坐高越的车，从盘城返回滨海。

和高越告别的时候，景云辉还提醒道：“高支，你在盘城发几张我的通缉照呗！”

高越诧异地看着景云辉。

景云辉说道：“我无声无息的消失，警方那边如果还没有一点表示，不就说明我是警方的人嘛！”

高越恍然大悟。

他含笑点点头，说道：“小景，那你以后来盘城可要小心了！”

“没事，你发我现在的照片，等以后我眉毛和头发都长出来，也没人能认得出我。”

“你小子的心是真细、真缜密啊，天生就是干我们这行的料！”

景云辉回到自己在滨海的出租屋，把屋子简单收拾一番。

而后，他给韩雪莹打去电话。

与她相约，在人民广场见面。

接近中午的时候，景云辉来到人民广场。

广场很大，人却不多。

成群结队的鸽子，咕咕咕的飞来飞去。

景云辉没等多长时间，有人在背后拍他的肩膀。

他回头一瞧，正看到巧笑倩兮的韩雪莹。

不过韩雪莹看到他的时候，却是大吃一惊，小嘴微微张开，说道：“云辉，你的头发、眉毛……”

“刮掉了！”

“啊？为什么要刮掉？”

“小时候妈妈对我说，把头发眉毛刮掉，长出新的，会变得更黑更浓密。”

“真的吗？”韩雪莹认真思考起来。

“我也不道啊，我这不是先拿自己试试嘛！”

“咯咯咯！”韩雪莹被他逗得一阵娇笑。

景云辉乐呵呵地打量韩雪莹的同时，也没有忽视她身后相距十几米远的一对青年男女。

那对青年男女看上去二十多岁的样子，穿着打扮，平平无奇，模样相貌，也是平平常常，但景云辉却能从他二人身上感受到一股锐气，凌厉又干练的锐气。

更确切的说，那是军人身上特有的气质。

特勤！

景云辉心里立刻便有了判断。

这也很好理解。

发生高格这件事，即便韩江这位省委书记不开口，国安部那边也会派人把韩雪莹暗中保护起来。

“你在看什么？”

景云辉收回目光，落在韩雪莹的脸上，含笑说道：“你今天很漂亮。”

韩雪莹明显打扮过。

脸上画着淡妆，既不朴素，也不浓烈，妆容恰到好处，锦上添花。

身上穿着过膝的碎花连衣裙，脚上穿着半高跟的凉鞋，露出珠圆玉润、小巧可爱的脚趾头。

整个人看上去，清雅脱俗，美得不可方物。

第55章 人情世故

听闻景云辉的夸赞，韩雪莹不自觉地红了脸颊。

“小弟弟，你还挺会哄女孩子开心的嘛！”

“你才比我大几个月。”景云辉额头滑下三条黑线。

算上前世，韩雪莹喊他一声叔都不过分。

“大几个月也是大！”韩雪莹被背后的背包放下，打开，从里面拿出一袋豆子，笑吟吟地说道：“我们去喂鸽子！”

她拉着景云辉，在广场的休息椅上坐下，随即洒出豆子。

豆子噼里啪啦的落地声，立刻引来大量的鸽子。

鸽子争先恐后，抢食地上的豆子，有些胆子大的鸽子，直接飞到韩雪莹的肩头，把小姑娘吓得一会惊叫连连，一会又哈哈大笑。

看着玩得开心的韩雪莹，景云辉的心情也放松了许多。

自重生以来，他感觉自己还真没好好的放松过，一直都处于紧绷状态。

没办法，前世的遭遇，带给他强烈的危机感。

他不想重蹈覆辙，那他就只能奋力改变命运。

韩雪莹站起身，在她的周围，都是抢食的鸽子，身边、头顶，还时不时的有鸽子飞过。

此情此景，让步履匆匆的路人，都会禁不住驻足观望一番。

“云辉，你也一块来喂啊！”

“好。”

景云辉笑了笑，迈步走过去。

玩到中午，两人去到附近的一家东来顺，吃火锅。

韩雪莹问道：“云辉，假期有什么打算？”

“回老家。”

“我可以去吗？”

“我可能没时间招待你。”

“你是回去帮家里种地？”

“是盖房子。”

“你家里要盖新房？”

“不是，是打算盖一座养殖场的大棚。”

“你要搞养殖啊？”

“嗯，打算和朋友合伙开一家养殖场。”

“那你不上学了？”

“学，照常上，平时，养殖场就交给我朋友搭理。”

“你不怕你这位朋友坑你吗？”

“不会，我看人很准的。”

他还真不是吹牛，上一世，他手下的兄弟，个顶个的仗义，只不过沾上毒品后，人就彻底变了。

韩雪莹笑了，说道：“你还真自信！你什么时候回老家？”

“明早。”

“我跟你一块去！”

“这……”

景云辉刚要开口拒绝，韩雪莹说道：“我不用你的招待，假期我也没什么事，正好去你家那边玩玩。”

这姑娘的心也太大了，你知道我是什么人吗，就敢跟我回老家？

景云辉啼笑皆非，说道：“你先问问韩书记，如果韩书记同意，那我就没意见。”

韩雪莹没好气地翻了翻白眼，说道：“为什么要问我爸？我自己的事，我自己可以决定！云辉，你就那么怕我爸吗？”

“谈不上怕，但对长辈的尊重还是有的。”

景云辉说话时，目光清澈、恬淡。

看着他的眼睛，听着他的回答，韩雪莹的心里很是满意。

她不希望自己的朋友，是因为她爸爸的关系，才跟她交往的。

“那我们就说定了！”

“如果你爸不反对的话。”

“哼！”

吃过饭后，景云辉主动去结账。

韩雪莹追上他，不悦地说道：“说好了我请的！”

“只是结个账，咱俩就别争了，不好看。”说着话，景云辉突然贴近韩雪莹的耳边，小声说道：“在外面，女孩子是不是也得给男孩子留点面子？”

韩雪莹玉面绯红。

也不知道是被景云辉的话暖心到，还是被他突如其来的亲密举动羞涩到。

“客人，一共两百一十八元。”

前台服务生客气有礼地说道。

“嗯！顺便把二十七桌的帐一并结了。”

他此话一出，让韩雪莹以及结伴走过来的那对青年男女同是一怔。

三人皆是以诧异的目光看着他。

“二十七桌是一百二十元。”

“好。”

景云辉点钱，付账，走人。

到了外面，韩雪莹惊讶地看着他，问道：“你为什么帮陈哥、洪姐结账？”

景云辉扭转回身，看向走过来的那对青年男女，含笑说道：“认识一下，我叫景云辉，是雪莹的朋友，之所以请两位吃饭，没有别的意思，一是初次见面，算是见面礼，其二，也是感谢两位警察同志对雪莹的保护。”

特勤，也是属于警察系统。

警察系统包括公安、国安等等。

青年女子眼眸一闪，她看向韩雪莹，好奇地问道：“雪莹，是你告诉他我们的身份？”

韩雪莹下意识地摇摇头。

她一嘴都没提过啊！

青年女子见状，越发好奇地看向景云辉，笑问道：“你是怎么看出我们身份的？”

景云辉笑了笑，说道：“从雪莹到了人民广场，你俩就一直在不远不近地跟着她，我俩走到哪，你俩便跟到哪，只要不是个瞎子，任谁都能猜出来你俩的身份吧！”

青年女子叹口气，无奈地看向同伴，说道：“看来，我们的业务退步很大啊！”

男青年倒不这么认为，他反而觉得景云辉这个少年很不简单。

他明明发现了自己二人的身份，但从始至终没有表现出任何的异样，还和没事人一样。

喜怒不形于色，遇事不急不躁，沉着冷静，又机智敏感。

男青年走到景云辉近前，说道：“我叫陈力，她叫洪敏，都隶属于省公安部特勤局，我们的任务是负责保护韩雪莹的人身安全。”

“陈警官！洪警官！”

景云辉分别和二人握了握手。

他没有像韩雪莹那样，叫他俩陈哥、洪姐，他们的关系也没那么亲近。

“你们玩你们的，不用管我俩，当我俩不存在就好。”

景云辉含笑点点头。

很快，四人又变成常态。

景云辉和韩雪莹在前面走，陈力和洪敏不远不近地跟在后面。

洪敏小声问道：“你觉得景云辉这个人怎么样？”

陈力同样小声说道：“明明人不大，但做派却是老气横秋。”

如果不看他的年纪，只看他的做派，还得以为他是混迹多年的老油条，豪爽大气的社会大哥呢！

他说的这一点，或许连景云辉自己都没意识到。

即便他有刻意装嫩，做出一些符合自己现在年龄的事。

但有些时候，他还是会不自觉地把前世的一些做派和习惯流露出来。

第56章 一同回乡

直至在外面吃过晚饭，景云辉和韩雪莹的约会才告一段落。

翌日早上，天刚蒙蒙亮，景云辉还没睡醒，便被韩雪莹的电话吵醒。

他迷迷糊糊地接通电话，囫囵不清地问道：“姑娘，现在才几点？”

“我们今早不是要回乡下吗！”

韩雪莹兴致勃勃地说道：“我爸已经同意了！”

景云辉昨晚也有接到了韩江打来的电话。

韩江的确有同意让韩雪莹跟着他一块回老家。

只不过他有叮嘱景云辉，等到了镇上或者乡里的时候，帮韩雪莹安排好住处。

韩江还没心大到让自己的黄花闺女住进景云辉的家里。

双方正常的交友，韩江还是不反对的，何况，有两名特勤时刻保护着韩雪莹，他也不担心自家姑娘会出事。

“就算今早要回家，你这电话也太早了，现在才……才四点啊！”

景云辉看眼手机屏幕，发出一声哀叹。

“四点不早了，起来后还得拾掇拾掇呢！”

“我是男的。”

景云辉叹口气。

解手、刷牙、洗脸、穿衣，加一块也用不上十分钟。

“我们七点在客运站汇合。”

“我记得是八点半的车。”

“早点好，省得赶不上车嘛！”

“行，听你的，七点就七点。”景云辉打了个呵欠，放下电话，又睡了过去。

不知过了多久，他再次被电话吵醒。

他叹息一声，闭着眼睛，有气无力地摸起手机，接通，问道：“小姐，又怎么了？”

“老景？什么小姐，你跟谁说话呢？”

话筒里传来粗犷的男人声。

“二驴子？”

“不然呢？我说老景，你最近是不是又勾搭上哪个小姑娘了？”

“滚犊子！有话说，有屁放！”

“你小子，什么态度？”

“到底有事没事？”

“你今天回老家吧？我跟你一起！”

景云辉从床上坐起，揉了揉脸，问道：“你跟我回去？要跟我回家做苦力？”

“行不行，你痛快一句话！”

“没有工钱，但吃饭管饱。”

“就这么着了！”

景云辉笑了，边下床边说道：“你收拾收拾，我们早上七点，在长途客运站汇合！”

“好嘞！走着！”

景云辉是提前二十分钟到的客运站，刚走到客运站大门口，便看到等在这里的韩雪莹。

韩雪莹今天没有穿连衣裙，而是穿着冲锋裤、冲锋衣，里面是T恤衫，背后背着个大号的登山包，旁边还立着拉杆箱。

她这一身，别说在当时，哪怕是放在二十多年后，都是十分时尚的。

身为书记家的千金，衣品那是没得挑。

“雪莹！”

“云辉，你终于来了，我等你好久了，我们快进去吧！”

“等等！我还有个朋友要过来。”

“朋友？男的女的？”

“男的，哭着喊着要给我免费干活，人家都这么说了，我要是还不带上他，实在是不好意思。”

韩雪莹被逗笑了，白了他一眼，说道：“没一句正经的！哪有人傻到要帮人免费干活的？”

“你看，傻子来了！”

只见王庆虎背着个包，提着个包，从一辆公交车上跳下来，离老远，就咧着大嘴向景云辉这边跑来。

到了近前，王庆虎呆愣住，他像不认识景云辉似的，上下打量他，问道：“老景，啥时候的事？”

“啥啥时候的事？”

“你化疗啊！”

“我化你奶奶个腿的疗！”

“你没化疗，咋头发、眉毛都掉光了？”

“我自己刮的！”

“哎呀我去，吓死我了，我还以为你得了什么不治之症呢！”

“你可盼着我点好吧！”

听着他二人像讲相声似的，你一言，我一语的，韩雪莹被逗得咯咯直乐。

王庆虎瞪大眼睛，看着韩雪莹，眼珠子都快飞出去了。

他见过的美女不少，但还从没见过这么漂亮的姑娘。

韩雪莹落落大方的主动伸出手来，说道：“我叫韩雪莹，是云辉的朋友。”

“啊？啊！”

王庆虎终于反应过来，说道：“我……我叫二驴子，不是，我叫王庆虎，也是老景的朋友……”

说着话，他便要去握韩雪莹的小手，不过景云辉抢先一步，把他的手打开，说道：“行了，相互认识下得了，握手就免了吧！”

就王庆虎那一身的虎劲，还有那快要喷火的眼神，景云辉都担心他会把韩雪莹的手捏坏。

“我们进去等车。”

景云辉帮着韩雪莹拽拉杆箱，率先向客运站大厅里走去。

王庆虎急忙快步追上，用肩膀碰碰他，小声问道：“你新交的女朋友？”

“不是，别乱说。”

“你小子行啊！你说你小子现在这个丑样，怎么还这么有女人缘呢？这妹子，长得跟天仙似的！”

韩雪莹跟上来，问道：“你俩在嘀咕什么呢？”

景云辉向王庆虎努努嘴，说道：“他说你长得不像人。”

韩雪莹的大眼睛瞪得溜圆，气鼓鼓地看向王庆虎。

王庆虎满脸的冤枉，嚷嚷道：“我啥时候说妹子长得不像人了？”

“他不是说雪莹长得像天仙嘛。”

韩雪莹噗嗤一声笑了出来。

王庆虎无奈摇头，对韩雪莹说道：“雪莹，我这兄弟，哪都挺好，可惜就是长了张嘴！”

大家本就是二十左右岁的年轻人，加上景云辉从中调和，很快便熟络起来，打成一片。

即便是坐上车，三人也是有说有笑。

王庆虎愤愤不平地说道：“我就想不明白，老景明明也不怎么样，怎么就那么有女人缘呢，身边的女人都没断过！气死个人呐！”

景云辉扭头看向王庆虎，如果眼神可以实质化，王庆虎的脸上已经被戳出好几个窟窿了。

韩雪莹来了兴趣，问道：“二虎哥，云辉之前处过几个女朋友啊？”

她觉得二驴子像骂人，就改称他二虎哥。

王庆虎对于这个称呼还是非常满意的，他乐呵呵地说道：“以前的我不知道，我就知道上一个是胡婷，他们班的班花，后来背着他，跟个傻逼偷偷摸摸地好上了，老景还被蒙在鼓里呢，他还为了那个傻逼，砸了我一酒瓶子，雪莹，你看看我后脑勺的这道疤，就是这小子给砸的！”

韩雪莹诧异地看向景云辉，惊讶道：“你还有过这样的壮举呢！”

景云辉叹口气，感慨万千地说道：“年少轻狂，往事不堪回首，话说回来，谁还没年轻过呢。”

“哈哈哈！”韩雪莹和王庆虎不约而同地大笑起来。

第57章 地头蛇找茬

长途客气到了山水乡，景云辉几人下了车。

在乡里，景云辉帮忙找了一家最大最正规的宾馆，让韩雪莹住下。

刚办理完入住登记，王庆虎便把景云辉拉到一旁，小声嘀咕道：“老景，你注没注意，那两人好像一直跟着我们！”

景云辉当然知道他指的是谁，不以为然地说道：“他俩是雪莹的朋友。”

“怎么一路上都没说话？”

“可能是内向吧！”

“哦。”

办理完入住，放好行李，景云辉、韩雪莹、王庆虎三人又乘坐三轮子，去往景云辉的家，马店村。

现在他家里根本没人。

家人都在工地上。

赵明生现在俨然成为工地的负责人，既要做规划，又要监督工程的进度。

景云辉的回归，着实是帮他大大分担了压力。

对于景云辉带回来的两位朋友，景家人都很欢迎。

尤其是景妈，对韩雪莹十分热情，拉着她问长问短。

景云辉和王庆虎，则是和赵明生凑到一起，了解当前的工程进度。

赵明生拿出好几张图纸，把进度情况一一说明。

最后，他皱着眉头说道：“我看，等到全部工程完工，费用要在十万左右，我们还要留下十万做备用金，我去大毛国买雪貂，只能带二十万。”

二十万，听起来是不少了，不过也只能买下一百来只雪貂而已。

景云辉沉吟片刻，说道：“赵哥，你带五十万去大毛国！”

“五十万？我们哪有那么多钱？再说了，我把钱都带走了，这边怎么办？工程需要结款，购买设备、日常的食料、人工，也都需要钱啊！”

“放心吧，赵哥，我在外面又弄了三十万。”

“啊？”

“真的！”

赵明生呆呆地看着景云辉，一时间反应不过来。

在他这里，想弄到钱，简直比登天还难。

可是在景云辉那边，弄到钱，好像是很稀松平常的一件事。

下午。

五辆拖拉机，还有三辆三轮车来到工地。

赵明生举目望去，面露喜色地说道：“肯定是我订的砖到了！”

景云辉问道：“赵哥，你订了多少块砖？”

“已经先送到了三万块，快用完了，我又订了五万块，估计后面还得接着订。”

赵明生快步走过去。

三辆三轮车上跳下来十几名青年。

为首的人，二十七八岁，板寸头，磨盘脸，一对小眼睛，贼溜溜的乱转。

“赵老板！”

看到赵明生，青年笑得小眼睛眯成两条缝。

赵明生含笑说道：“原来是宋经理，你怎么亲自来送货了？”

磨盘脸青年嘿嘿一笑，说道：“我不能不来啊！赵老板，实不相瞒，我们原本谈好的价格，被我们老板知道了，老板他不同意啊，说按照这个价钱卖，我们是要赔钱的！”

赵明生暗暗皱眉，问道：“那么……宋经理，你们要加价多少？”

磨盘脸青年伸出一个手掌。

赵明生问道：“一块砖加五分？”

他和宋经理商定的价格是一块砖一毛二，这个价格确实很便宜，低于市场价。

如果涨价五分，一块砖一毛七，倒也不是不可接受。

宋经理乐了，摇头说道：“赵老板，你这不是埋汰人呢嘛！我的意思是，一块砖五毛钱！你先前在我们这里已经买了三万块，现在又订了五万块，合计八万块，拢共是四万元，我没算错吧？”

赵明生一脸震惊地看着宋经理，呆愣片刻，他才回过神来，大声说道：“一块砖五毛钱？你怎么不去抢啊？不行，这个价格绝对不行！”

宋经理闻言，老脸顿是沉了下来。

他斜眼睨着赵明生，说道：“是，我知道，一块砖五毛钱，是贵了点，但我们的砖质量好啊，你他妈一个南方人，跑到我们北方建厂，出点血怎么了？我告诉你，砖，我已经都送过来了，你今天买得买，不买也得买！”

赵明生肺子都快气炸了，怎么在东北做点生意就这么难呢！

他咬着牙说道：“如果我就是不买呢！”

“嘿！赵老板，你要是这么说，那就别怪兄弟们不客气了！我们能卖砖给你，让你把厂子盖起来，也能让你的厂子盖不起来，你信不信？”

他话音刚落，站在他身后的一众青年，纷纷从拖拉机里抽出铁条、棍棒，一个个皮笑肉不笑，不怀好意的向赵明生围拢过来。

不等赵明生做出反应，一只手搭在他的肩膀上，把他向后拉去，与此同时，有人从他身后走上前来，挡在赵明生面前。

景云辉。

他扫了一眼不断凑近的众人，而后，目光落在宋经理身上，似笑非笑地问道：“让我们的厂子盖不起来？好大的口气，如果我不信呢？”

宋经理嘴角上扬，猛然，他大声喝道：“干他！”

随着他一声令下，一名持棍青年箭步蹿到景云辉面前，棍子抡圆了，狠狠砸向他的脑袋。

此情此景，让正奔跑过来的韩雪莹看得清楚，她仿佛遭受雷击，禁不住惊叫出声。

景云辉微微侧身，以最小的幅度，恰到好处的闪躲开呼啸而至的棍子。

紧接着，他随手向旁一抓，从拖拉机的后兜上抓起一块板砖，对准对方的脑袋，直接拍了过去。

啪！

景云辉手中的砖头，几乎碎成粉末，再看持棍青年，身子后仰着连退了三四步，满头满脸的灰土。

他甩了甩头，一点事没有，吼叫一声，再次扑向景云辉。

看着手里的粉末，景云辉都不知道该说点什么好了，这是砖头？土疙瘩都比这个硬吧！

他再次闪躲开对方的棍子，随后来了个空手夺白刃，把对方的棍子直接抢了过来，不等对方做出反应，他回手一棍，横砸在对方的头侧。

啪！

伴随着清脆的声响，青年一头栽倒在地，他双手抱着脑袋，死命的哀嚎，景云辉面无表情地走上前去，对着倒地的青年，劈头盖脸的猛砸下去。

啪！啪！啪！

咔嚓！

也不知道砸了多少下，青年满头全是血，就连抱住脑袋的双手双臂，都被砸得血迹斑斑，惨不忍睹。

直至景云辉手中的棍子被硬生生砸断，他才吐出口浊气，告一段落。

他拧了拧脖子，颈骨发出嘎嘎的脆响声。

他提着半截棍子，向对面的十几名青年走过去，嘴角上扬，溅满了血点的脸上露出冷笑，问道：“下一个，谁来？或者，你们一起上？”

第58章 恶人还需恶人磨

宋经理带来的这些青年，其实大多都是搬砖的工人，真正的混子没有几个。

看到己方的一名同伴被景云辉打得满头满身全是血，半死不活，人们吓得连连后退。

见己方这么多人，竟然被对方一个人吓得不断退缩，宋经理急了，吼叫道：“你们一起上！都给我一起上！”

工人中的一名混子大吼一声，高举着钢管，冲向景云辉。

景云辉猛然加速，迎着对方冲了上去，人到，棍子也到了。

两人只一个照面，他手里半截棍子的折断处，便深深刺入对方的大腿。

那人嗷的怪叫一声，噗通，翻身倒地，混子抱着受伤的大腿，疼得在地上左右打滚。

“叫你妈呢！”

景云辉抡起半截棍子，对着对方的脑袋，咚咚咚就是三级闷棍。

那名混子的叫声戛然而止，脑袋被砸得血流如注，人已处于半昏迷状态。

景云辉抬起手中血迹斑斑的半截棍子，指向对方的众人，说道：“别他妈一个一个上了，一起来！来来来！你们都过来！”

工人们哪里见过打架这么不要命，下手又这么毒辣的，一出手就要见红，这他妈的简直是奔着要人命去的！

不管是工人，还是混在工人中的混子，包括宋经理在内，人们吓得纷纷调头就跑。

“跑你妈！”

景云辉一挥手臂，将手中的半截棍子狠狠甩飞出去。

啪！

半截棍子在空中打着旋，不偏不倚，正中宋经理的后背，把宋经理砸得妈呀一声，向前扑倒，在地上翻出一流滚才算停下。

不等他爬起身，追上前来的景云辉，已一脚把他踩住。

“兄弟，误会，都……都是误会……”

他话没说完，景云辉一巴掌呼在他脸上。

啪！

这几耳光，打得那叫一个清脆。

“一块砖五毛是吧？”

“不……不是……”

啪！

又是一记清脆的耳光。

“总共四万块钱是吧？”

“不……不不……”

啪！

第三记耳光。

“你能让我们厂子盖不起来是吧？”

“……”

宋经理被打得口鼻穿血，两边脸颊的手指印，清晰可见，脸肿的跟猪头似的，他已一个字都不敢再说了。

景云辉从拖拉机上又拿下一块砖，只一记手刀挥过去，板砖拦腰而断，他拿着半截搬砖，走到宋经理近前，问道：“这就是你要卖给我们的砖？”

“不不不……”

“还他妈不！”景云辉直接把半截搬砖砸在宋经理脸上。

宋经理吓得怪叫一声，双手颜面，他的脸一点事没有，只是呼了一脸的灰土。

景云辉回头看向早已惊呆吓傻了的赵明生，问道：“赵哥，上一批砖也是这种质量？”

赵明生猛的回过神来，脑袋摇得跟拨浪鼓似的，急声说道：“不是！不是不是！上一批砖都是质量过关的，我检验过！”

景云辉了然地点点头，弯下腰身，轻轻拍打宋经理的脸颊，冷笑道：“第一批弄来好砖，引我们订购更多的砖，然后再拿这些破烂玩意糊弄我们，还他妈要一块砖五毛，配吗？”

“不配！不配不配！”宋经理连连摇头，鼻涕眼泪一并流淌出来，说道：“兄弟，我错了，我以后再也不敢了，我……我现在就打电话，让他们把好砖都运过来！”

“打！就在这里给我打！”

“是是是！”吓破了胆的宋经理，点头如捣蒜。

看着慌慌张张掏出手机，颤巍巍拨打电话的宋经理，赵明生算是看明白了，恶人还需恶人磨！

在东北这一亩三分地，真就得有像景云辉这样横的，不然什么事都办不成。

老实本分的，想在这里做点生意，都得被人欺负死！

跑过来的王庆虎、陶雪莹，乃至景家人，还有村民们，对于景云辉的表现，大多都不太意外。

景云辉打小在村子里就是能干架的主儿，以前村子和村子之间发生械斗是常有的事。

只要景云辉在村子里，赶上了，那绝对是冲锋陷阵的一把好手。

打架猛，敢拼命，心狠手黑，他在马店村这一带也是出了名的。

景云辉并不是暴力狂，不喜欢事事都诉诸武力去解决，但不可否认的是，在当下这个时代，武力的确可以解决很多问题和麻烦。

宋经理被打怕了，给手下的工人打去电话，也就过了一个多钟头，一辆辆的大货车开进工地。

景云辉亲自查验。

这回运来的砖，质量都不错，起码是合乎规格和标准的。

宋经理满脸堆笑地走上前来，搓着手问道：“兄弟，这回运来的砖，没问题了吧？”

“还行。”

“那……咱们是不是也把账结一下？还……还按照原来的价格，一块砖一毛二！”

景云辉冷笑一声，说道：“结账先不急，如果以后用的砖又发现问题，我还得从你们的账款里扣呢！”

“这……”

宋经理的脸色比猪肚还难看。

景云辉冷冷看着宋经理，问道：“有问题吗？”

“没……没有，没有问题！”

宋经理哪里敢说别的，脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

等到砖全部卸完，宋经理带人慌慌张张地离开工地后。

走出好远，他立刻拿起手机，拨打电话。

时间不长，电话接通。

宋经理迫不及待地说道：“魏哥，我……我们让人给打了……还让人给黑了……呜呜呜……我被打得老惨了……差点死在这儿……”

看着运砖的货车走远，赵明生长松口气，心有余悸地说道：“小景，这次多亏有你在，不然事情就麻烦了！”

王庆虎不以为然地接话道：“老赵，你们南方人就是性子太软，他们欺负人，就跟他们干，怕个毛啊你！”

景云辉看看天色，已然暗了下来，说道：“赵哥，你回去休息吧，今晚我留在工地守夜。”

赵明生不解地说道：“工地里不用留人吧，我看也没什么东西好偷的！”

工地里都是些土、石、砖块等建材，又沉重又不值钱，而且马场村的民风也很淳朴，乡里乡亲的，没人会来工地里偷东西。

景云辉一笑，扬头说道：“没事，留个人守着，安全点嘛！”

他可不认为宋经理吃了个闷亏，事情就算完了。

万一宋经理心有不甘，趁夜来报复，破坏工地呢？

他也得防着点。

赵明生想了想，说道：“小景，我跟你一起守夜吧！”

“不用，有我一个人就够了。”

“我留下！”王庆虎主动请缨。

这回景云辉倒是没反对。

陶雪莹说道：“我也留下吧！”

景云辉道：“你一个女孩，留在工地里不方便，你回乡里。”

“我不回乡里，太远了，不方便！”

“那你去我家，和洪姐住我屋里，陈哥可以住我大哥屋。”

第59章 找上门去

在景云辉的安排下，他和王庆虎留在工地守夜。

其他人，各回各家。

结果还真被景云辉料对了。

当天晚上，果然有一群小混混，悄悄摸进工地，打算放火搞破坏。

这些小混混还没来得及放火呢，便被景云辉和王庆虎撞上。

双方随即展开一场恶斗。

八个小混混，景云辉一个人干倒了五个，王庆虎也干倒了三个。

景云辉逼问受伤的小混混，是谁派他们来的。

这些被揍得心服口服的小混混，交代出一个名字，魏武山。

魏武山并不是马场村的，而是县城的人。

他在长水县，颇有名气。

当然了，他的名气绝非什么好名声，而是恶名。

魏武山是长水县的一霸，他名下有舞厅、KTV、洗浴中心等等的娱乐场所，另外还有几家公司。

赵明生进货的那家砖厂，就是其中之一。

魏武山手底下养着一大群打手、小混混。

另外，他与县局的关系也特别好，纳税多，平时也经常去打点，关系杠杠硬。

在长水县，魏武山可谓是黑白两道通吃，他说一，没人敢说二，哪怕是县长，都得给你几分面子。

正因为魏武山在长水县大小算是个名人，他的家也很好找。

一座两百多平米的楼中楼，也就是跃层。

这种超大户型的房子，在当时并不富裕的长水县，可是极为罕见的。

对于普通人而言，只能用奢华来形容。

这天傍晚。

景云辉来到魏武山的家。

魏武山不在，家里只有他的老婆和孩子。

透过猫眼，魏夫人看到门外站着一名少年。

戴着鸭舌帽，手里提着好几件礼盒，腋下还夹着个包。

看架势，就是来送礼的。

魏夫人直接打开房门，好奇地看着门外的景云辉，不解地问道：“小伙子，你找谁？”

景云辉有刻意描过眉，让自己看起来不至于太古怪，他满脸笑意地说道：“是嫂子吧！我找魏哥！”

“老魏他不在家？”

“那……我在这里等魏哥回来！”

“别在外面等了，进来坐吧。”

“这……是不是不太方便？”

“没啥不方便的，进来进来！”

描出眉毛的景云辉，形象很好，皮肤白皙，龙眉虎目，高大英俊。

而且说起话来，斯斯文文，彬彬有礼，和魏武山手底下的那些满嘴脏话的大老粗，完全不同。

魏夫人对他很自然的便生出好感。

把景云辉让进屋内，魏夫人又给他拿来一双拖鞋，问道：“你是老魏的？”

“朋友。”

“哦。”

魏武山的朋友、小弟都很多，魏夫人以为景云辉是魏武山的小弟。

“来就来呗，怎么还带来这么多东西！”

景云辉有些腼腆地说道：“嫂子，初次登门，我总不好空手来吧！”

“到了家里，没那么多讲究，对了，我还不知道你叫什么呢！”

“景云辉。”

“小景，快坐！”

“谢谢嫂子！”

景云辉把大包小包的礼盒放在茶几上，然后落座。

“小景，喝点什么？”魏夫人很是热情。

“嫂子，有啥就喝啥，我不挑。”

魏夫人噗嗤一声笑了，说道：“我给你煮杯咖啡吧！国外进口的，很好喝！”

“太麻烦嫂子了。”

魏夫人去到厨房，按下开关，厨房的灯没亮，她禁不住啧了一声，小声嘟囔道：“怎么又坏了！”

见状，景云辉立刻站起身走过去，说道：“嫂子，是灯坏了吗？我来帮你修！”

“这怎么好意思呢！”

“没事！嫂子别跟我见外。”

景云辉拉过来一把椅子，踩在上面，动作熟练的取下灯罩，看了看里面，说道：“嫂子，是镇流器烧了，家里还有新的镇流器吗？”

魏夫人一脸的茫然，说道：“我也不知道啊！家里的五金都在那个柜子里，你找找看。”

景云辉打开魏夫人指的柜子，在里面还真找到了一个崭新没拆包装的镇流器，他又拿出工具箱，取出螺丝刀，动作快速地更换了镇流器。

“嫂子，你再开灯看看。”

魏夫人又按下开关，啪，厨房里变得一片明亮。魏夫人喜出望外，笑道：“小景，你可太有本事了，连灯都会修！”

景云辉乐了，说道：“只是小毛病而已。”

“快下来，快下来，别摔着！”

景云辉三两下便把电灯修好，魏夫人对他的印象更好。

这时候，房门传来开锁声，随着房门打开，从外面走进来一个三十多岁，身材不高，体型敦实的汉子。

看到放在玄关的陌生鞋子，他不由得一怔，没想到家里竟然来了生人。

汉子快速脱下鞋子，走进屋内。

只见客厅里，坐着一个白白净净，相貌英俊的少年，而自己的妻子，正热情地招待他，又是咖啡，又是水果的。

汉子暗暗皱眉。

他可以百分百确定，他并不认识这个少年。

不过他也没有显露出来，脸上带着微笑，眼中却射出两道寒光，上下打量着景云辉。

“老魏，你可回来了，你这个小兄弟都等你好半天了！”

“哦。”汉子不动声色，淡淡地应了一声。

“你这个小兄弟可真厉害，厨房灯坏了，他三两下就修好了。”

“哦。”

这个汉子，正是魏武山。

他凝视景云辉片刻，走向阳台，回头含笑道：“兄弟，来，你来。”

景云辉乐呵呵地走过去。

魏武山家的阳台很大，毫不夸张的说，在这里骑自行车、滑旱冰都可以。

等景云辉走进阳台，魏武山自然而然地关上阳台门，而后，含笑抬起手来，状似亲密地搭上景云辉的肩膀，实则他的五指，死死扣住景云辉的肩胛骨。

他面带微笑，声音却冰冷刺骨，一字一顿地问道：“小子，你他妈谁啊？来我家想干什么？”

景云辉好像丝毫没感到肩头的疼痛，他和魏武山一样，也是面带笑容，柔声说道：“魏总，我是马场村的，就是买你家建材，要盖养貂场的那个！”

魏武山闻言，眼眸顿时一闪。

景云辉不慌不忙地抬起手来，捏住魏武山的手腕脉门，将他搭在自己肩头的手，慢慢拿开，他笑道：“嫂子正看咱俩呢，别把场面搞得太难看，魏总！”

“我操你妈的……”

魏武山刚要破口大骂，景云辉捏着他脉门的手猛然用力，顿时间，魏武山感觉自己的半边身体如同过了电似的，酸麻无力，身子也随之向下一软。

第60章 震慑县霸

景云辉立刻收力，让魏武山不至于倒下。

他含笑说道：“魏总，我这次过来，是为了解决问题的，可不是来和你结新仇的！”

魏武山看向景云辉的眼神，快要喷出火来。

他没想到，眼前这个看起来斯斯文文，白白净净的少年，只用一只手，掐住自己的手腕，就把自己轻松制住。

他眯缝起眼睛，冷冷说道：“你打伤我那么多兄弟，你认为，这件事，还能翻篇吗？”

“不能，也得能！”

“怎地？”

景云辉乐呵呵地拍了拍腋下夹着的皮包。

魏武山看过去，皮包鼓鼓囊囊的，也不知道里面装着什么。

景云辉慢悠悠地说道：“我大把的钱，都投入到马场村的养貂场，你不让我盖起来，就是不给我活路！”

“呵呵！”魏武山冷笑，阴恻恻地说道：“那关我屁事！”

“你不给我活路，你觉得，我还能让你活吗？”

“小子，你他妈……”

魏武山的话还没说完，只见景云辉不紧不慢地拉开皮包的拉链，从里面慢悠悠地拽出一根长长的引线。

看到这根引线，魏武山不由得心头一震，脸色大变，他终于意识到对方的皮包里装的是什么了，炸弹！

“小子，你他妈疯了？”

魏武山满脸的难以置信。

景云辉说道：“我没成家，没立业，光棍一个，上面还有个哥哥，家里的传宗接代也不需要我，所以，死活无所谓，可魏总你不一样，你有老婆，有孩子，我一个换你们仨，我是不亏，你觉得呢？”

魏武山呆呆地看着面前的少年，他觉得自己就是在看一个疯子。

景云辉从包里拿出香烟，打火机，抽出一根，直接塞进魏武山的嘴巴里，帮他点燃，而后，他把打火机凑近引线，说道：“魏总，这事，你看能翻篇不？”

“翻你妈！”

魏武山向来嚣张惯了，又哪会心甘情愿地受人威胁。

他正要说狠话，哪知突然传来啪的一声清脆响声。

景云辉毫不犹豫地点燃打火机，沙的一声，打火机的火焰顿时间点着引线，垂落的引线，好似发了疯似的，快速向上烧去。

此情此景，让魏武山的脑袋嗡了一声。

他真敢！

他他妈的竟然真的敢！

“掐灭它！赶快掐灭它！”此时，魏武山已失去镇定，脸色惨白，五官扭曲。

他不想死。

他更不想带上全家老小，陪着眼前这个疯子一起死！

客厅里的魏夫人，也好奇地看向阳台，只不过她听不到景云辉和魏武山的对话，因为景云辉身体的阻挡，她也看不到那根点燃的引线。

恰在这时，魏武山的儿子还从里屋走出来，他凑到阳台的玻璃门前，好奇地看着里面的父亲，还有景云辉。

看到儿子，魏武山的脑门渗出汗珠子，他是真想抢过景云辉腋下的皮包，扯断引线，但景云辉的手还死死扣住他的脉门，让他使不出力气。

“魏总，我说，事情翻篇了，行不？”

“行！行行行！听你的！我他妈都听你的！你赶快把引线掐灭！”

魏武山这时候是真急了。

景云辉笑了笑，问道：“魏总会是个言而有信的人吗？”

“废话！是是是！我是！”

“那好，魏总，我相信你这一次，希望，你不要让我的信任落空。”

说着话，景云辉不慌不忙地把皮包打开，从鼓鼓囊囊的包里里面拿出一个‘满地转’。

‘满地转’是一种小烟花的名字，还没有半个手掌大，呈圆形，放在地上，可以边喷烟花边旋转，是北方孩子非常喜欢的呲花之一。

看到长长的引线，连接的只是一个满地转，魏武山都傻眼了。

景云辉则是透过玻璃门，对外面的小娃娃晃了晃手中的满地转。

小娃娃见状，兴奋的手舞足蹈，一边跳着，一边拍手大叫道：“放呲花喽，放呲花喽！”

很快，引线快烧到尽头，景云辉把满地转放到地上。

唰——

满地转快速旋转起来，并且喷射出耀眼的火花。

小娃娃看得两眼放光，激动的大喊大叫。

魏武山则是吞了口唾沫，目光冷冰冰地瞅着景云辉，双拳也慢慢握紧。

景云辉慢条斯理地说道：“魏总，也许以后我们还有合作的机会。”

“合作？”

“等我的养貂场建好了，你可以做我的批发商，我产貂皮，你向外发货、散货，有钱我们大家一起赚。”

“呵！”

魏武山都气笑了，咬牙切齿地说道：“姓景的，你刚刚诈我，还想和我合作？你当我是傻子吗？”

景云辉慢悠悠地说道：“伟人有句话说的好，朋友要搞得多多的，敌人要搞得少少的，魏总，多个朋友，总比多个敌人要好，对不？”

“哼！”

“还有啊，我这次带来的只是个呲花，可若是真把我逼急了，魏总，你就那么确定，我下次不会真带个炸弹过来？哪怕只带来几个雷管，你这大房子也受不了吧？”

魏武山脸色一变。

他凝视着景云辉。

在景云辉的脸上，他没有看到任何的心虚和虚张声势，有的只是平静和平淡。

犹如一潭死水般的平淡。

那是对生死的极度淡漠，仿佛在他的眼里，人命毫不值钱。

当景云辉挑起眼帘，慢慢对上他的目光时，魏武山突然有种不寒而栗之感。

那眼神，戾气之重，仿佛裹挟着腥风血雨。

魏武山毕竟在社会上混迹多年，见多识广。

此时只是看着景云辉的眼神，他几乎可以笃定，对方是个手上沾过血，身上背着人命的人。

但这怎么可能？

他才对大？

有二十吗？

魏武山忍不住吞了口唾沫、

又过了一会，满地转的烟花消失，旋转也停止下来，空气中只剩下火药燃烧后的气味。

魏武山看着景云辉的眼睛，突然，他噗嗤一声乐了，主动伸出手来，说道：“小兄弟，你说的没错，朋友就该是多多的，敌人就该是少少的，你这个朋友，我交了！”

景云辉凌厉的目光瞬间消失，取而代之的是随和温暖的眼神，他含笑与魏武山握了握手，说道：“以后，养貂场还请魏总能多多关照！”

“兄弟，你这么说就见外了，以后大家是朋友，你的事，就是我魏武山的事！”

魏武山豪爽地说道：“以后，谁要是敢去你的养貂场找麻烦，你报我的名字，对方要是不服，你告诉我，我去帮你搞定！”

第61章 全部家当

“谢谢魏哥！”

“哈哈哈！”

景云辉和魏武山进入阳台的时候，虽然都是乐呵呵的，但之间还透着一股疏远。

当两人从阳台里走出来的时候，俨然变成勾肩搭背，好像相识多年的老朋友。

小娃娃蹦蹦跳跳的上前，拉着景云辉的裤腿，大声说道：“哥哥、哥哥，我要呲花！”

魏武山不悦地沉着脸，呵斥道：“大宝，回你自己屋去！”

“我不嘛，我就要！”

魏武山还要训斥，景云辉向他摆摆手，蹲下身子，打开皮包，从里面又拿出十来个满地转，说道：“自己不能放，一定要有爸爸妈妈陪同，明白没有？”

“嗯！”

“好了，这些都给你。”

“谢谢哥哥！”

“……”

魏武山在旁都看无语了，难怪景云辉的皮包里那么鼓，原来里面装的都是烟花。

这小子，不仅胆子大，心够狠，而且还一肚子的鬼心眼。

“魏哥，嫂子，我就先走了，以后再来拜访，这次过来，也没提前打招呼，着实是冒昧了。”

“哎呀，小景，吃完饭再走嘛！”

“不了不了，谢谢嫂子！魏哥，我们回头见。”

景云辉没有再多做逗留，乐呵呵地离开魏家。

等他走后，魏夫人禁不住说道：“老魏，我看小景这小伙子真不错，和你的那些狐朋狗友都不一样！”

魏武山狠狠瞪了她一眼，沉声说道：“你懂个屁！我告诉你，以后不要放陌生人随便进咱们家！现在这世道，打家劫舍的人那么多，你也不怕出事？”

“小景又不是外人！”

遭到丈夫的训斥，魏夫人也是一肚子的不高兴，嘟嘟囔囔地回来一句。

“……”

魏武山脸黑的跟锅底似的。

他不得不佩服景云辉。

这小子，第一次来自己家，就把自己的老婆征服了。

呃，这用词好像也不太对。

当晚，已经没有回村的车，景云辉住在长水县，翌日一早，他便回到马场村。

看到景云辉回来，韩雪莹、王庆虎、赵明生一同围上前来。

韩雪莹抢先问道：“云辉，昨晚你去哪了？”

“去了一趟县里。”

“去找魏武山了？”王庆虎惊讶地看着他。

“嗯，去和魏武山谈了谈。”

“你一个人去找他，你不怕挨揍啊！要去，也带上我一起去啊！”王庆虎不满地嚷嚷道。

景云辉笑了笑，说道：“谈得还不错，魏武山说了，以后不会再派人过来找麻烦。”

众人都是一脸的难以置信。

魏武山可是长水县有名的大混混，景云辉打伤了魏武山手下那么多人，景云辉过去谈一谈，就让魏武山不再追究了？这怎么听都像是天方夜谭。

赵明生忧心忡忡地问道：“小景，你答应给对方补偿了？”

“没有补偿。”

王庆虎问道：“给人家赔礼道歉了？”

“也没有。”

“那……”

“我说了，谈嘛，把事情说开了，也没什么大不了的。”

众人面面相觑，都不知道该说点什么好了。

他们都不相信，事情会如此简单。

但事实又摆在眼前，由不得众人不信。

韩雪莹对景云辉的能力，也算是有了全新的认识。

别看景云辉年纪不大，但他做起事来，着实是很让人放心。

好像在他那里，就没有解决不了的事，哪怕遇到天大的困难，他也能在谈笑之间，处理得干干净净。

“对了，小景，有件事我要和你商量一下。”赵明生正色说道。

“赵哥，什么事？”

“这两天，我得去一趟大毛国，一是选貂种，二是办理动物检疫合格证明。”

景云辉恍然大悟，点点头，问道：“赵哥，你一个人去能行吗？”

“放心吧，没问题的！”

其实这一趟他要办理的证件不少，动物检疫合格证只是其中之一，还要办理免疫证、狂犬病免疫报告证明，等等，各种手续一大堆。

国外的动植物，要引进国内，那可不是一件容易的事。

好在他在大毛国内有熟人，也就是他上大学时认识的大毛国来华留学生。

有当地的熟人，办理这些证件，还能相对容易一些。

景云辉想了想，从口袋里掏出一张银行卡，拍在赵明生手里，说道：“赵哥，这张卡，你带上，里面有三十万，我全部的家当，就交给你了。”

闻言，在场众人同是一惊。

尤其是赵明生，他一脸惊讶地看看景云辉，再低头瞅瞅自己手里的银行卡，感觉无比的沉重。

景云辉先前拿出的五十万，已经花掉二十万，剩下三十万。

再加上这一笔三十万，总共可是六十万啊！

六十万！

不是六十块。

小景把这么多的钱都交到自己手里，这得是对自己多大的信任？

赵明生声音有些颤抖地问道：“小景，你就不怕我卷钱跑了？”

“不怕。”

“……”

“我相信，赵哥也不是那样的人，我对自己看人的眼光有信心。”

赵明生心头一暖。

正所谓士为知己者死。

别看景云辉比他年纪小。

但景云辉这个老板，他是彻彻底底的认下了。

他心里暗暗下定决心，以后无论面对什么样的困难，什么样的变故，他都会坚定不移地站在小景这一边。

“小景，谢谢！”

“赵哥，见外了。”

没几天，赵明生便带着景云辉的全部家当，离开了马场村。

赵明生走后，王庆虎可没少唠叨景云辉。

“我说老景，你心可真大啊！你和老赵才认识几天？你就这么信得过他？六十万！那可是六十万啊！我操！你竟然都给他了！”

“咋地，你想要啊？”

“想啊！”

“想屁吃吧你。”

听着他俩斗嘴，旁边的韩雪莹噗嗤一声笑了出来。

王庆虎看向韩雪莹，大咧咧地问道：“雪莹，你说，老景的心是不是太大了。”

韩雪莹笑道：“我觉得赵哥人挺好的，把钱交到赵哥手里，他在外面绝对不会乱花。”

“我说的不是他会不会乱花钱的事，而是他能不能回来的事！”

韩雪莹但笑未语，而是看向景云辉。

她也很好奇，如果赵明生真的卷钱跑路了，景云辉要如何应对。

第62章 被人跟踪

景云辉无奈耸耸肩，对大眼瞪小眼瞅着自己的二人说道：“第一，我已经说过了，我相信赵哥的为人，其二，如果赵哥真卷钱跑了，那也是他自己的损失，因为跟着我干，价值远远不止六十万，如果能用六十万，就看透一个人的心，我反倒觉得，这六十万花的很值。”

说到这里，他直视王庆虎，说道：“二驴子，六十万是很多，但你知道，我为什么并不看重吗？”

“为啥？”

“因为我能赚一个六十万，就能赚两个六十万、三个六十万，乃至更多的六十万，这就是我的自信。”

景云辉并没有在说大话。

前一世，他就很混得开，手下的兄弟，数十上百，赚到的钱，都是以千万计的。

拥有前世记忆的他，对于区区六十万，还真就还不太放在眼里。

都说自信的男人最有魅力。

这话用在此时的景云辉身上，恰如其分。

韩雪莹直勾勾地看着他，一时间愣了神。

王庆虎也呆愣好一会才反应过来。

他故意夸张地打了个哆嗦，骂骂咧咧地说道：“你在这儿跟我吹啥牛逼。”

他嘴上说景云辉在吹牛逼，心里却不是这么想的。

而是真心觉得以景云辉的能力，想要赚到更多的钱，似乎也不难。

不知从什么时候开始，王庆虎对景云辉已然心悦诚服。

或许，就是上次他二人一起押运的时候吧。

时间一天天的过去，工地的工程进度，进展飞快，厂房、厂棚，都已有了雏形，只是离开的赵明生，一直都没有回来。

这天，韩雪莹来向景云辉辞行。

她本不想走，不过韩妈妈，也就是沈晓慧，这两天要来滨海，她不能再待在马场村。

景云辉和王庆虎一同把她送到村口。

村口处，早已有一辆吉普车在等候。

韩雪莹问道：“云辉，过几天就开学了，你会回滨海吧？”

“当然。”

“等你回滨海了，会来理工大学找我吗？”

“会的。”

“那……我等你。”

“好。”

目送着韩雪莹上车离去，王庆虎忍不住好奇地问道：“老景，雪莹家到底是干啥的啊？好像很有钱的样子！”

景云辉模棱两可地说道：“或许吧。”

又过了几天。

即将到八月二十五号，这天是警校新生报到的日子。

景云辉在动身之前，把工地的工程交给王庆虎。

这段时间，王庆虎和他一样，天天待在工地里，对工程的进度，以及各处的施工，还有各项的工作，都很熟悉，把工地交给王庆虎负责，景云辉也放心。

反倒是王庆虎，心里有些没底。

他忧心忡忡地说道：“老景，你也走了，这么大的工地，就剩我一个了，万一我做不好怎么办？”

“不是还有我爸妈嘛！”

王庆虎咧了咧嘴。

景爸景妈都是老老实实本本分分的农民，每天送送饭，干干体力活还行，至于其它的事，完全指望不上。

“老景，我怕我做不好啊！”

景云辉笑了，问道：“给你养貂场百分之五的股份，你能不能做好？”

“啊？”

王庆虎一脸茫然地看着他。

景云辉拍拍他的肩膀，说道：“二驴子，这段时间我看得出来，你是真心实意地想跟着我干，既然这样，我也不能让你白白出力，等养貂场开起来了，有你百分之五的股份。”

“真的假的？”王庆虎瞪大眼睛，一脸的难以置信。

“你看我像是在开玩笑吗？”

王庆虎呆呆地看着景云辉。

过了好一会，他鼻子发酸，眼圈湿红，突然一把搂抱住景云辉。

其实，景云辉给不给他股份，那还是其次，主要是他从小到大，除了他妈他大哥，还从来没人对他这么好过。

在景云辉这里，他收获最大的是找到了归属感。

“老景……”

“二驴子，你不是要哭吧？”

“谢谢……”

“我操，你鼻涕都抹我衣服上了！”

景云辉是提前两天到的滨海。

即将入学，他也得提前准备准备。

上警校，像被子褥子之类的不用买，学校都是统一发放。

但洗漱用品、衣裤鞋袜等等的日用品，还是需要自备的。

景云辉去了小商品批发市场。

这里的东西很便宜，质量也过得去。

批发市场里人很多，有不少和景云辉一样的今年新生，也来这里买东西。

景云辉在批发市场里逛了一会，便感觉不对劲。

具体哪里不对劲，他也说不上来，总感觉有双眼睛，在人群当中死死盯着自己。

景云辉不动声色，从一楼逛到二楼，又逛到三楼，被人紧盯的感觉并没有消失。

他来到一家文化用品店，拿起笔记本，随意的翻看，眼角余光瞥向自己的背后。

开学季，人实在太多。

人来人往，人头攒动。

景云辉一时间很难辨别出，人群里谁是可疑者。

他放下笔记本，快步穿过店铺，从店铺的另一侧门走了出去。

他没有丝毫的停顿，直接又钻进另一家店铺。

他一口气连续穿过五六家店铺，那种被人跟踪的感觉总算是消失。

景云辉暗暗松口气，同时心里也在琢磨，究竟是谁在跟踪自己。

魏武山？

不会。他的势力还没有延伸到滨海市。

他能在长水县称王称霸，但在滨海市，什么都不是。

会是六指的人？

可六指的手下，几乎已被一网打尽，即便有漏网之鱼，也不会跑到滨海吧。

景云辉难以做出判断。

他乘坐扶梯，从三楼下到二楼。

刚到二楼，那种被人盯梢的感觉再次席卷而来。

跟踪自己的不是一个人！

景云辉心里立刻有了判断，不过他的心情也越发凝重。

对方来头不小！

这是来者不善啊！

小商品市场里地形复杂，他也不再掖着藏着，在人群当中快速穿行。

他是哪里人多就往哪里钻，时不时地还钻进店铺里，从另一个门出去。

如此反复，他来到楼梯间，步行下到一楼，没走正门，而是走的后门。

从后门出去，外面都是小摊贩，有卖水果的，还有卖干货的，这里的客人更多。

他混在人群当中，犹如一条泥鳅，东钻西窜，走着走着，他又从另一个门回到楼内。

他走楼梯间，迅速上到四楼，这里主要卖的是纺织品和服饰。

等景云辉从四楼下来时，一身的行头已然大变样。

他身上穿着白色的T恤，下面米色的休闲长裤，头上还带着一顶鸭舌帽。

与他进来时的穿着，已经完全不同。

第63章 上门求助

下到一楼，没有再被人盯着的感觉，景云辉嘴角勾了勾，走出大门。

他刚站在路边，准备过横道，突然间，一辆白色的面包车在他面前吱嘎一声急停下来，紧接着，车门拉开。

景云辉心头一震，想都没想，立刻从口袋里掏出一支新买的钢笔。

拇指推着笔帽，向外一弹，笔帽飞出，露出锋利的笔尖。

啪！

恰在这时，有人在他背后拍下他的肩膀。

景云辉没有片刻的迟疑，也没有回头查看，笔尖直接刺向自己的背后。

站在他身后的那人吓了一跳，急忙抓住他紧握钢笔的手腕。

景云辉手臂向外一翻，挣脱开对方的控制，又要再次刺出钢笔，这时候，面包车里有人低声喝道：“小景，快住手！”

听闻熟悉的话音，景云辉心头一动，定睛一看，只见面包车里坐着的，正是高越。

他面露诧异地说道：“高支！”

“小景，上车！”

景云辉呆愣片刻，弯下腰身，先是捡起笔帽，然后钻进面包车里。

车内，除了高越，还有几人。

这几人都是穿着便装，有年长的，也有年轻的。

高越先是把车门拉上，向景云辉郑重其事地说道：“小景，我来向你介绍一下，这位是省厅刑侦总队的总队长，杨总！这位是省厅刑侦总队的政委，黄政委。”

说话时，高越指向并肩而坐的两名中年人。

景云辉心头一震，没想到，刑侦总队的总队长和政委，竟然都在这辆毫不起眼的面包车里。

他清了清喉咙，立刻说道：“杨总好！黄政委好！”

看年纪，杨总有五十左右岁，板寸头，头发斑白，皮肤略黑，脸上已留有岁月的痕迹。

长相不出众，但也不难看，就是个普普通通的中年男子。

黄政委的年纪与杨总相仿，头发一丝不苟的向后梳理，身姿笔挺，浓眉大眼，即便上了些年纪，但也是个帅大叔。

杨总不留痕迹地打量景云辉一番，而后，他不紧不慢地摘下耳机，伸出手来，面无表情地说道：“小景，我叫杨志坚，是省刑侦总队的总队长，你可以和小高一样，叫我杨总。”

“杨总！”

景云辉与杨志坚握了握手。

黄政委则是柔和地说道：“我叫黄晔！”

“黄政委！”

景云辉又和黄晔握了握手。

他表面平静，心里已然是波涛汹涌，起伏不定。

他不知道自己何德何能，竟然能把省厅刑侦总队的一二把手都引来。

杨志坚幽幽说道：“小景，身手不错，你的反侦察能力更不错，竟然能甩开总队四名化装侦查员的跟踪，以前你有学过反侦察？”

他问出这句话，车内的众人齐刷刷地盯着景云辉。

看档案，景云辉就是个农村出身，今年才刚刚高中毕业的学生，按理说，他的反侦察能力不该这么强的。

原来跟踪自己的是刑侦总队的警察！

景云辉没有直接回答杨志坚的疑问，而是反问道：“杨总，你相信直觉吗？”

“直觉？”

“其实我并未发现自己被人跟踪，但就是感觉自己被什么东西盯上了，那种感觉就像是……被毒蛇、饿狼之类的野兽盯上，很不舒服，具体要怎么形容，我也表达不清楚。”

杨志坚和黄晔相互看了一看。

后者噗嗤一声笑了出来，说道：“小景，你这个天赋很厉害啊！像你这样的人，要么做个令犯罪分子头疼的刑警，要么做个令刑警头痛的犯罪分子！”

说到这里，他稍微停顿了下，然后眼睛一瞬不瞬地盯着景云辉，问道：“小景，你打算选择哪条路呢？”

景云辉正色说道：“我当然要做警察！而且我已经是警察了！”

黄晔笑了。

面容冷冰冰地的杨志坚，也微微勾了勾嘴角，纠正道：“你现在只是警校生，还不是警察。”

说到这里，他转头看向高越，说道：“小高，接下来的事，你来和小景说说吧！”

高越先是点点头，而后沉默了下来。

景云辉不解地看着他，问道：“高支？”

你倒是说话啊！

高越深吸口气，说道：“小景，五天前，小周出事了。”

小周？

“周慧茹周姐？”

景云辉对周慧茹的印象不深，记忆最深刻的就是周慧茹的胸很大……

“五天前，晚上八点，小周在家中遇袭，小周，还有她的父母，全部在家中遇害，负责保护小周的两名同事，也是一人牺牲，一人重伤。”

景云辉听完，不由得倒吸口凉气。

高越脸色阴沉，又难掩悲痛之色，说道：“根据我们分析，凶手应该是六指的残余势力，这起凶杀案，就是他们针对小周的蓄意报复！”

景云辉眯了眯眼睛。

好狠的手段！

不仅杀了周慧茹，连周慧茹的家人也没放过。

最关键的一点是，盘城警方已经派人保护周慧茹了，竟然连两名负责保护的警察也是一死一伤，可见行凶之人，不仅心狠手辣，而且能力极强。

他问道：“高支，有现场照片吗？”

“这……暂时还不能给你看。”

杨志坚接话道：“目前，我们对凶手的情况，体型外貌特征，一无所知，这种情况下，想要查到凶手，无疑是大海捞针。”

出了这么大的案子，难怪会惊动省厅的刑侦总队了！

景云辉终于明白，杨志坚和黄晔这两位大佬为何会突然现身。

黄晔接着说道：“所以，小景，我们想到了你！首先，你以特勤（线人）的身份，在六指手下做过事，对于六指那边的人员，也相对了解，其次，你特勤的身份并没有暴漏，六指那边的人，对你应该还是信任的，所以……”

说到这里，黄晔自己都说不下去了。

景云辉现在还不是警察。

让他这么个只有十七八岁大的少年，一次两次的去做卧底，去冒着生命危险，帮警方做事，他着实是有些说不出口。

换位思考，如果景云辉是自己家的孩子，自己会让他去执行这么危险的任务吗？

杨志坚看了黄晔一眼，继续道：“所以，我们才选定了你！认为你是可以协助我们，查找到凶手最合适的人选！”

他说完话，车内众人的目光齐刷刷落在景云辉身上。

第64章 接受任务

景云辉低垂着头，沉默未语。

上次他协助警方，其实是有私心的，毕竟涉及到前世仇人小白帽，他不可能置之不理。

而这一次的案子，与他并没有直接的利害关系，再让他去冒险，他需要斟酌。

车内的众人也没有催促他，静等他思考。

半晌，景云辉抬起头，问道：“杨总，这次我又是以什么身份去执行卧底任务？还是特勤？”

杨志坚心头一动，立刻说道：“不！如果你答应，你的档案，我会抽调到刑侦总队，刑侦总队将破格录用你，让你成为一名正式的警察，成为刑侦总队中的一员！”

听闻他的话，连高越面露惊色，忍不住两眼放光。

虽然他是刑侦支队的支队长，但毕竟隶属于市局。

而刑侦总队就不一样了，它可是直接归省厅领导。

进入支队，和进入总队，完全是两种概念。

多少人挤破了脑袋，都抢不到这样的机会。

景云辉才多大？

满打满算也就十八岁。

十八岁就能正式加入刑侦总队，不能说前无古人后无来者吧，至少也是极为罕见的。

现在，只要他点点头，那么，他的起点，就已经是大多数警察一辈子都达不到的终点。

景云辉听后也是一阵心跳加速。

他又不是傻子，当然清楚进入刑侦总队的机会有多难得，意义有多重大，迈出这一步，不知道会让他少奋斗多少年呢！

不说别的，单说晋升的机会，在省厅任职的警察，就要远远大于在市局任职的警察。

景云辉小声提醒道：“杨总，其实我即将开学了！”

杨志坚立刻说道：“学校的事，你不用担心，总队可以出面，帮你在学校那边请个长假。”

景云辉笑了笑，说道：“看来，我是没有拒绝的理由了！”

杨志坚目不转睛地看着景云辉，说道：“小景，你要考虑清楚，一旦执行这个任务，你就不能中途退出，而且，你面对的是穷凶极恶的歹徒，是一群杀人不眨眼的亡命之徒！”

景云辉重重地点下头，说道：“杨总，我已经考虑清楚了，我愿意接受这次的任务，更愿意接受组织的考验！”

杨志坚又深深看了他一眼，说道：“很好，你先回家准备一下，晚上，我派车去接你。”

景云辉说道：“我现在的住址是……”

“我知道。”

“……”景云辉暗叹口气，是啊，以杨志坚的身份，要查到自己在滨海的住处，太容易了。

他恍然想到了什么，说道：“对了，杨总，我怀疑省厅内部有六指的内线。”

“这件事，我已经知道了，你放心，你的档案，乃至个人信息，会作为绝密封存。”

景云辉再没什么好说的，向杨志坚、黄晔、高越道了别，拉开车门跳了出去。

看着景云辉离去的背影，黄晔眉头紧锁地问道：“老杨，不再考虑考虑其它的人选了？他才十八岁啊！”

“正因为这样，他才最不容易引人怀疑。”

“可他还只是个孩子。”让景云辉去执行如此危险的任务，黄晔着实是于心不忍。

杨志坚正色说道：“我相信，以他的能力，可以圆满的完成任务！”

说实话，换成一般像景云辉这么大的少年，他还真不敢派出去。

但景云辉不一样。

这个少年，参加完高考后，人生就如同突然开了挂似的。

先是击杀通缉犯高格，救下省委书记的千金。

而后又做卧底，顺利打入六指贩毒集团的内部，并且在极短的时间内赢得了对方的信任。

他不仅成功破获了六指贩毒集团这个案子，还顺带手，揪出一个名为圣堂的境外间谍组织。

林林总总，实在让人无法再把他当成一个半大孩子来看，可以说景云辉的业务能力，已经远远超出了他的实际年龄。

黄晔有句话他很认同，以景云辉表现出来的天赋和能力，他将来要么成为一名出类拔萃的优秀干警，要么，就是一名穷凶极恶且聪明绝顶的罪犯头目。

“老杨……”黄晔还是不放心，忧心忡忡地看着杨志坚，希望他能改变主意。

“慈不掌兵！”杨志坚说道：“这就是为什么我能做总队长，而你，老黄，只能做个政委。”

“滚犊子！”黄晔没好气地狠狠瞪了杨志坚一眼。

一直冷冰冰，面无表情的杨志坚，哈哈大笑起来。

当天晚上，杨志坚和黄晔，亲自来接景云辉。

他们乘车，去到位于青云山的一座小区。

这座小区，在滨海属于高档豪华小区，全封闭式的。

保安二十四小时巡逻，小区内也是遍布着摄像头。

在当下的滨海，封闭式高档小区还属于稀少的新鲜玩意。

汽车直接驶入一栋别墅。

景云辉下了车，有些吃惊地跟着杨志坚和黄晔走进别墅。

别墅内的装修比较简单，家具家电倒是很齐全，该有的都有。

装修就很一般了，勉勉强强算简装，与高大豪华的别墅相比，多少有些寒酸。

景云辉好奇地问道：“杨总，黄政委，这里是？”

黄晔含笑说道：“小景，别紧张，这里是省厅设在滨海的安全屋。”

“哦。”景云辉恍然大悟。

黄晔进一步解释道：“之所以把你带来这里，我们要对你进行一段时间的培训，你也知道，这次的任务很危险，就算你天赋过人，但有些知识，你还是需要学习和掌握。”

景云辉点头应道：“我明白，黄政委。”

黄晔打开公文包，从里面拿出一个档案袋，打开，抽出一沓十二寸的照片。

他把照片放到茶几上，推到景云辉面前。

景云辉低头一看，映入眼帘的是一张尸体照片。

死者是位五十多岁的男人，仰面朝天的躺在地上，身下全是血迹，在他的脖颈处，有一处明显的刀口，显然，死者是被凶手一刀刺入脖子，扎穿了颈静脉。

景云辉看罢，面色不变，继续翻看下一张照片。

下面的几张照片，都是对被杀男人的个个角度拍摄。

在景云辉翻看照片的时候，杨志坚和黄晔也在目不转睛地盯着他。

看着面色如常的景云辉，二人都在心里暗暗点头，就心理素质而言，景云辉完全是过关的。

第65章 凶手残暴

看罢男性死者的照片，景云辉问道：“杨总，黄政委，死者是？”

“周警官的父亲。”

原来是周慧茹的父亲。

景云辉的眼神黯了黯。

“看完照片，有什么感觉？”

“凶手的刀很快，没有给被害者任何挣扎的余地，一刀毙命，他绝不是第一次杀人，手法非常熟练。”

杨志坚和黄晔不约而同地点点头，眼中也同时流露出赞赏之色。

景云辉继续翻看照片。

接下来是一名女性死者，年纪与周慧茹的父亲相仿，应该就是周慧茹的母亲了。

周母的致命伤和周父一模一样，同样是被一刀插入脖颈，刺破了颈静脉。

这也恰恰认证了景云辉的判断，对方是个心狠手辣，且手法老练的行家。

人的颈部，有两根大血管，一根是颈动脉，一根是颈静脉，凶手专割颈静脉，目的非常明确。

颈动脉一旦被割断，血会极速向外喷射，很容易溅射到凶手自己的身上。

所以，杀人手法老道的行家，是会刻意避开颈动脉，专挑颈静脉下手。

继续往后翻看照片。

第三名死者，就是周慧茹本人。

她是赤身裸体的趴在床上，双手被反捆在背后，背上、手臂，乃至脸上，全是利刃留下的划伤。

看到这里，景云辉不由自主地握紧了拳头。

他和周慧茹毕竟认识，看到她死状如此之凄惨，景云辉的心里不免生出愤怒之情。

他看得出来，凶手对周慧茹是极其怨恨的，他明明可以直接一刀毙命，但却偏偏没有这么做，而是以凶残至极的手段，将她慢慢折磨致死。

在周慧茹的尸体上，他并没有看到明显的致命伤，但她身下的被子，已完全被鲜血浸透，说明她是因失血过多而死，死前肯定是受尽了痛苦。

凶手不仅凶残，而且冷静、沉着。

在行凶现场，凶手并未着急离开，而是留在那里，眼睁睁看着周慧茹慢慢死去。

心理素质之强，完全可以用变态来形容。

第四名死者，是负责保护周慧茹的警察。

他的一只手臂，反关节的扭曲，显然是被人折断的，致命伤依旧是在脖颈处，一刀毙命。

可怕的是，他的枪竟然还好端端的待在枪套里。

说明对面凶手时，他连拔枪的机会都没有。

对方只用了两招。

一招是擒拿错骨手，一招是致命的一刀。

高手啊！

这个凶手的实力，恐怕都不在小白帽之下。

见他已经把照片全部看完，杨志坚问道：“小景，对凶手有什么判断？”

“凶手是一个人，无论身体素质，还是心理素质，都远超普通人，如果不出意外，这个杀人凶手，要么是个杀人无数的顶级职业杀手，要么就是个身经百战的职业雇佣兵。”

杨志坚和黄晔相互对视一眼。

这小子还真神了！

和他们做出的判断，简直一模一样。

杨志坚直截了当地问道：“如果你对上这名凶手，你认为，你和他谁输谁赢？”

景云辉想也没想，说道：“如果是使用同样的武器，或者同样是赤手空拳的话，我俩三七开吧！”

杨志坚感觉有趣地看着他，问道：“你三他七，还是你七他三？”

景云辉一本正经地说道：“我的意思是，最多三分钟，我能把他砍成七段。”

噗！

杨志坚和黄晔差点被自己的口水呛到，两人脸颊的肌肉，也不约而同地抽了抽。

前者禁不住感叹一声：“年轻人，果然有冲劲，初生牛犊不怕虎啊！”

景云辉正色道：“不是初生牛犊不怕虎，而是我对自己有信心。”

黄晔突然开口问道：“小景，你以前是不是练过？”

“是练过！”

“哦？”

“我家马场村附近，以前有个老猎户，我跟他学过些拳脚！”

他说的半真半假。

以前马场村附近的确有一位老猎户，无儿无女，孤寡老人一个，前两年已经因病过世了，但他可从未教过景云辉拳脚功夫。

景云辉的拳脚功夫，是上一世在监狱里学的，教他功夫的那位老者，着实是位高手，无论是南拳还是北拳，都十分精通。

听闻他学过拳脚功夫，杨志坚和黄晔都来了兴趣，前者问道：“小景，能不能打一套，让我们开开眼！”

“这有何难！”

景云辉走到客厅中央，双腿微微分开，双手背于身后。

虽然他还没有任何的动作，但整个人的气势已完全不同。

就仿佛一柄藏锋于鞘的利剑。

他猛的单脚向下一跺，砰的一声，杨志坚和黄晔都感觉到脚下明显一颤。

“洪拳！十二桥手！”

“刚桥！”

他先是缓缓抬起双拳，然后变拳为掌，向前一切。

他的动作幅度不大，速度也不快，但就是给人一种蕴藏强大力道的感觉，似乎只要他一发动，便是雷霆万钧之势。

“柔桥！”

“迫桥！”

“直桥！”

“分桥！”

“寸桥！”

“定桥！”

……

景云辉把洪拳的十二桥手逐一演练一遍。

杨志坚和黄晔着实是看得一愣一愣的。

他俩没练过洪拳，对洪拳的招式自然也谈不上了解，无法判断景云辉的演练对不对，或者精不精。

但有一点两人都可以判断出来，景云辉是真的有功夫底子。

他一招一式蕴藏的力道和气势，是装不出来的，与电影电视剧里的那些花架子，完全不同，单单是在气势上，就足以震慑敌人。

杨志坚和黄晔都难掩脸上的兴奋之色，两人一同站起身，给景云辉鼓掌，而后走上前来，拍拍景云辉的肩膀，笑道：“小景，难怪你能击杀高格，又能将六指等人全部伏法，你有这身好功夫，怎么不早说？”

景云辉挠挠头，说道：“我以为就是些庄稼把式，也没什么好值得显摆炫耀的。”

“小景，你练的这些可不是寻常的庄稼把式啊！对了，那位传授你功夫的老猎人，家在哪里，有机会，我想去拜访一下！”

“老人家两年前就过世了。”

“啧，真是可惜了！”

杨志坚和黄晔皆是扼腕叹息。

其实华国功夫，有些的确只具有表演价值，而有些，则是具备极强实战价值的杀人技，军警都是可以练习的。

但老祖宗们传下来的精华，很多都因不受重视，最终逐渐失传。

第66章 收获功勋

杨志坚和黄晔对景云辉展现出来的拳脚功夫十分满意。

最起码，他已经具备一定的自保能力。

接下来的十几天，景云辉都住在这栋别墅里。

这些天，他几乎没有自己的时间，除了吃饭睡觉，其它的时间，都是在学习。

杨志坚和黄晔轮番上阵，亲自教授景云辉侦查反侦察、刑事技术，以及民法、刑法，乃至犯罪心理学等等。

这些知识，需要在警校四年才能学完，景云辉想在短短的十几天内全部学会，那不可能。

他只能是囫囵吞枣的学个大概。

通过这段时间的教授，杨志坚和黄晔也能感觉得出来，景云辉的智商很高，头脑聪慧，不过还达不到过目不忘的程度。

但他学习知识的理解能力、融会贯通的能力特别强。

不管多难的知识点，只要教导他一遍，他基本就能理解个大概。

通常只有具备丰富阅历的人，才能做到这一点。

而景云辉只有十八岁，他的大部分人生还是在学校中度过，这就很不可思议了，让人也很难理解。

在杨志坚和黄晔看来，景云辉就是一个奇葩，在他身上，很多常识都会被推翻。

让杨志坚和黄晔倍感欣喜的还有一件事，景云辉对民法典和刑法典，都有熟读过，许多法条，他想都不用想，脱口而出。

他二人哪里知道，景云辉是重生者，上一世，他干的就是放贷收袋的活儿，为了规避各种法律上的风险，他早就把相关的民法、刑法倒背如流。

半个月后，杨志坚和黄晔对景云辉的紧急培训总算是告一段落。

经过这半个月的相处，景云辉和杨志坚、黄晔都混熟了，对他二人的称呼，也变成了杨师父、黄师父。

别看只是变了个称呼，好像微不足道。

但要知道，能成为杨志坚、黄晔这两位刑侦总队一二把手的徒弟，景云辉的起点就要比其他同事高出一大截。

这天，杨志坚和黄晔一同来到别墅，顺带着送给景云辉一部手机。

这部手机里安装了定位装置。

黄晔提醒景云辉，务必要随时携带这部手机，只有这样，警方才能精准掌握到他的动向，并及时做出支援。

景云辉接过手机，两眼放光地说道：“摩托罗拉啊！还翻盖的！省厅真有钱！”

在九八年，摩托罗拉手机比诺基亚手机还要昂贵一些，对普通人，绝对算是奢侈品。

当时谁要是能有一部摩托罗拉，系跟绳，挂在脖子上，那绝对是整条街上最靓的仔！

杨志坚不满地在他背上拍了一巴掌，沉声说道：“这可是你保命的家伙！一定要收好！不能离身！”

“明白、明白！放心吧，杨师父！”

杨志坚又瞪了他一眼。

黄晔突然站起身。

景云辉吓了一跳，连忙也跟着站起，不解地看着黄晔，问道：“黄师父？”

黄晔拿起公文包，打开，从里面拿出一个小盒子，还有一本证书。

景云辉更加好奇，眼睛眨也不眨地盯着。

“云辉，你作为特勤，协助警方捣毁六指贩毒集团的功绩，省里已经审批通过了，荣立二等功！”

景云辉眼睛顿是一亮。

他有想过自己到底会拿二等功还是三等功。

拿三等功的几率要更大一些。

毕竟当时他还不是警察，只能算是特勤人员，这样的身份，想拿下二等功，很难。

没想到，最终还真给了他二等功。

这可是二等功啊！

单凭这份荣誉，以后他的仕途会顺遂许多，也能有效堵住许多人的口实。

他难掩脸上的喜色，兴奋地说道：“谢谢黄师父！不！谢谢黄政委！”

黄晔笑着摆了摆手，说道：“别谢我，要谢，就谢你杨师父！”

“啊？”

“省里原本是想给你三等功的，可你杨师父不同意，在王厅那里上蹿下跳的，好一通闹，最终王厅拍板，定下给你颁发二等功！”

景云辉惊讶地看向杨志坚。

杨志坚不悦地说道：“看我干什么？”

“杨总！杨师父！谢谢！”

“别整那些没用的！以后好好表现，别给我丢人显眼！”

“明白！”

景云辉面带笑意，冲着杨志坚敬个标准的军礼。

杨志坚是典型的面冷心热，刀子嘴豆腐心。

盘城。

景云辉以为自己短时间内不会再来到这里，没想到，自己这么快又回来了。

现在，通缉他的头像还挂在盘城的各公安分局、派出所呢！

之所以会这样，也是对他的一种保护。

复兴路位于盘城的南部，距离棚户区一带不算太远。

目前盘城已把复兴路一带规划为未来的工业园区。

这里到处都在施工建设，搞得尘土飞扬，乌烟瘴气。

盘城的小混混们，很多都混迹在这一带。

复兴路，新开巷。

小巷子不宽，算是复兴路的一条商业街，小巷两旁的门头房，都改造成门市，饭店、食杂店、理发店等等，一家挨着一家。

景云辉戴着鸭舌帽，穿着一件黑色的连帽衫，走进一家小面馆里。

面馆里的客人很多。

景云辉径直走到前台，点了一份拉面，外带。

时间不长，拉面做好，连汤带面，装在一个塑料袋里。

景云辉提起塑料袋转身就走。

穿过过道时，他看似无意地碰了一张桌子。

这张桌子坐着四名食客，年纪都不大，二十多岁，一个个头发染得花花绿绿，身上也是左纹一块，右纹一块。

其中的一个黄毛青年不悦地抬起头，骂道：“操！你他妈眼睛瞎啊！”

景云辉并没有停留，快步走出面馆，只留给对方一个背影。

就是这个背影，让黄毛青年心头一震，禁不住倒吸口凉气，脱口说道：“哥？”

“松哥，谁啊？”同桌的三名青年，好奇地问道。

“好像是我哥！”

这个黄毛青年不是别人，正是陆青松。

他下意识地站起身，伸长脖子，透过面馆的橱窗，他刚好能看到走过去的景云辉侧脸。

“是他！”

黄毛急急扔下筷子，发了疯似的快步跑了出去。

第67章 巧遇械斗

另外三名青年面面相觑，完全没搞懂怎么回事。

印象中，松哥也没有哥啊！

他们三人也都急匆匆地追了出去。

黄毛飞快追上景云辉，一把抓住他的胳膊，神情激动地说道“哥！”

“你谁啊！滚！”

景云辉头也没回，怒骂一声，走的速度更快。

黄毛傻了。

才分开几天啊，怎么就不认识我了？

跟在黄毛身后的三名青年，怒声骂道：“操！你他妈会不会说人话？是给你脸了？”

黄毛心头一动，猛的扭回头，狠狠瞪了三名青年一眼。

三人不解地看着他。

黄毛没有说话，而是不远不近地跟着景云辉的背后。

景云辉又向前走出几十米，看到路边有胡同，身形一转，快速闪进胡同里。

黄毛没有任何的迟疑，立刻跟了进去。

另外三名青年也要跟进来，景云辉突然停下脚步，抬手指向他们三人。

三人没明白啥意思。

黄毛倒是秒懂，对三人说道：“你们在外面守着，看到有条子过来，马上发信号。”

“明白，松哥！”

黄毛留下三名同伴，让他们守在胡同口，他自己则快步跑向景云辉，眼圈湿红地说道：“哥，我还以为你不认我了呢？”

景云辉小心翼翼地查看四周，没有发现其他人，目光这才落在黄毛身上。

他抬手揉了揉他脑袋上的黄毛，说道：“我现在是通缉犯，刚才在大街上不认你，是为了你好，懂吗？”

这话说的，让黄毛的眼泪禁不住夺眶而出。

他哽咽着说道：“老大死了，爪子、大眼、大个他们都死了，就连六爷也死了，哥，我以为我这辈子再也见不到你了！”

景云辉轻踢了黄毛屁股一脚，不悦地说道：“大老爷们，哭哭啼啼的像什么话！”

黄毛连忙抹了抹脸上的泪痕，关切地问道：“哥，这段时间你去哪了？”

“还能去哪，躲起来呗！你呢？”

“警察没抓我，我就在外面瞎混！”

“没和六爷的兄弟联系？”

“别提了，六爷的兄弟，被抓的被抓，跑路的跑路，剩下的，人家也看不上我！”

稍顿，黄毛又眉开眼笑地说道：“现在好了，哥，有你在，我就有了主心骨，以后我就跟着哥混！”

景云辉白了他一眼，说道：“跟着我干嘛？想过整天提心吊胆的日子？”

“哥……”

“离我远点！我现在是通缉犯，离我太近，会带衰你！”

“哥，我不怕！做兄弟，有今天，没来世，就这一辈子，我跟定你了！”

景云辉看着一脸倔强的黄毛，心里也有些触动。

他二人正说着话，守在胡同口的一名精瘦青年急匆匆跑过来。

黄毛皱着眉头问道：“咋了？”

精瘦青年急声说道：“松哥，外面好像出事了！”

黄毛脸色一变，问道：“有警察？”

“不是警察！”

景云辉甩头说道：“走，去看看！”

他率先走到胡同口，探头向外面观望。

只见小巷子的一头，呼呼啦啦的走过来一大群人，放眼望去，人头涌涌，起码得有四五十号人之多，要么光着膀子，要么穿着背心，手里拎着棍棒、钢管、铁条，巷子里的行人见状，吓得纷纷向两旁闪躲避让。

黄毛凑到景云辉身边，瞅了一会，小声嘀咕道：“哥，好像是黑皮强的人！”

黑皮强，本名冯国强，是盘城南部有名的大混混。

他霸占城南好几条街区，专干些收取保护费、收放高利贷，开设地下赌场等等见不得光的营生。

除了没太接触毒品，其他的偏门，他基本都有涉足。

景云辉对冯国强也有所耳闻，他扬扬下巴，问道：“这些都是黑皮强的手下？”

“好像是。”

“他们这是干啥？”

“谁知道呢，看这架势，肯定没好事，不知道又和谁干起来了！”

这群人多势众的小混混，浩浩荡荡的穿过新开巷，直奔附近的一处工地而去。

进入工地后，小混混们二话不说，见人就打，就东西就砸，把工地闹得人仰马翻，叫喊声不断。

景云辉和黄毛几人，混在附近的人群里看热闹。

小混混们在工地里四处乱窜，大闹一番。

这时候，两辆面包车快速开进工地，吱嘎吱嘎两声，双双急停，紧接着，车门拉开，从两辆面包车里跳出来近二十名壮汉，与黑皮强手下的小混混们打在一处。

黄毛见状，倒吸口凉气，脱口说道：“是大成哥！”

他说的大成哥，绰号大成子，本名叫王新成，正是六指的手下之一。

只不过王新成和金鑫一样，虽然是六指的手下，但没碰毒品，这也让他侥幸躲过一劫，未成为警方打击的目标。

景云辉当然知道王新成是何许人也，他下意识地眯了眯眼睛，运气来了，真是挡都挡不住啊！

王新成是个三十出头的汉子，齐眉的头发，国字脸，眉毛浓密，不过眉梢有一道长长的斜疤，看上去有些吓人。

他双手掐腰，面沉似水，向周围的手下大声喊喝道：“给我打！往死里打！出了事，算我的！”

他一声吆喝，那些大汉们如同下山的猛虎，抡起手中的棍棒，死命的往小混混身上招呼。

那些小混混也不白给，仗着人多势众，很快便开始了反击，双方的人群，混战在一起，打成一锅粥。

大汉们虽然身强体壮，但吃亏在人数少，反观小混混们，愈战愈勇。

其中一名小混混，被一名大汉打掉手中的钢管，又被踢翻在地，他趴在地上，挣扎了一会，猛的从口袋里掏出一把弹簧刀，然后直奔踹倒他的那名大汉冲去。

嘭！

两人的身形碰撞在一起，小混混的弹簧刀也深深刺入大汉的小腹左侧。

大汉痛叫一声，仰面摔倒。

小混混从地上摸起一块砖头，便要向大汉的脑袋砸去。

恰在这时，斜侧里蹿过来一人，人到，拳头也到了，结结实实砸在小混混的脸颊上。

啪！

小混混重重地栽倒在地，双手掩面，满地翻滚。

冲上来的这人，正是王新成。

第68章 邀请加入

见状，附近的几名小混混一并向王新成围攻过来。

王新成在腰间一抹，把腰带抽出，啪啪两记腰带抽出，正中两名小混混的脸颊。

那两名小混混疼得吱哇乱叫，掩面而退，另有两名小混混，冲到王新成近前，两根棒子，挂着劲风，恶狠狠砸向王新成的脑袋。

王新成连忙抽身后退。

可是在他身后，还埋伏着一名小混混，这人瞅准时机，箭步蹿上来，一棒子砸在王新成的背部，把他打得向前一踉跄。

他正前方的两名小混混见机会来了，双双抡起棒子，打算往王新成的脑袋上招呼。

关健时刻，王新成的背后传出一声尖叫，紧接着，一股劲风从王新成的身后袭来。

王新成本能反应的向下低身。

嗡！

一道人影，从他头顶上横着飞了过去。

不偏不倚，正道人影正与他前面的两名小混混撞到一起。

“啊——”

三人尖叫连连，在地上摔滚成一团。

王新成呆愣片刻，立刻扭转回头，向身后看去。

只见站在他身后的不远处，有一名戴着鸭舌帽的青年。

很显然，刚刚就是他出手，把自己身后偷袭的那名小混混扔了出去，还砸翻了另外两个小混混。

最令王新成吃惊的是，对方并不是自己的手下，他也完全不认识这个青年。

这时，一个满脑袋黄毛的青年，直奔王新成跑去，同时还大喊道：“大成哥，我们来帮你！”

黄毛和他三个跟班，冲到王新成近前，把他护在当中。

王新成微微蹙了蹙眉。

他当然认识黄毛陆青松，沉声问道：“黄毛，你怎么在这儿？”

黄毛立刻说道：“刚好路过，看到大成哥你跟人打起来了，我肯定得过来帮忙啊！”

王新成向景云辉那边努努嘴，问道：“你朋友？”

在他印象里，黄毛就是个上不了台面的小混混，金鑫手底下最微不足道的小马仔，黄毛的朋友，大多也都和他一样上不得台面。

可是这个鸭舌帽青年，给他的感觉很不简单。

他们正说着话，又有两名小混混举着钢管，冲了过来。

景云辉脚尖在地上猛的一戳，啪，一团泥土飞出，正中那两名小混混的脸颊。

二人本能反应的捂住眼睛，趁此机会，景云辉箭步蹿上前去，化掌为刀，狠狠劈砍在两名小混混的脖子上。

两名小混混应声倒地，二人躺在地上，眼睛瞪得好大，但却毫无焦距，大脑一片空白，完全被景云辉的掌刀劈懵圈了。

不远处的王新成看得清楚，暗暗吸气，这小子，好俊的身手啊！

黄毛不解地问道：“大成哥，你不会连辉哥都不认识吧？”

“辉哥？哪个辉哥？”

王新成一脸的茫然。

“景云辉啊！我老大生前的兄弟！”

王新成露出恍然大悟之色。

他猛然想起景云辉是谁了。

金鑫生前还和他显摆过，说是新招收一个能力超强的小弟。

“他不是失踪了吗？”

“不是失踪，是被条子通缉，躲起来了！”

王新成了然的点点头。

难怪这小子的身手这么好，原来他就是让三金子赞不绝口的景云辉。

景云辉没有理会王新成，从地上捡起一根钢管，然后径直冲向小混混人最多的地方。

只见他孤身一人，冲入对方人群里，如同虎入羊群一般，钢管抡起，周围的小混混们，砰砰砰，啊啊啊的接连被打翻在地。

“我操！”

王新成、黄毛，还有黄毛的三个小跟班，不约而同地爆了句粗口。

黄毛见识过景云辉的身手，可即便如此，依旧有被他惊到，而且他感觉景云辉的身手，似乎比之前更加厉害了。

王新成深吸口气，推开挡在自己面前的黄毛，提着皮带，大步流星地向前冲去，也加入到群斗当中。

黄毛四人相互看看，“哥几个，都被愣着了，咱们也上！”

“上！”

很快，黄毛四人也参与进来。

双方的群斗，又持续了十多分钟，最终以黑皮强手下混混们的逃走而告一段落。

双方人数相差了一倍还多，之所以能如此轻松的取胜，黄毛等人的到来是关键，更确切的说，是景云辉的参战。

看到小混混们全部逃走，景云辉扔掉手中的钢管，对黄毛几人甩头说道：“走了。”

“等等！”

王新成一边系好自己的腰带，一边快步走到景云辉近前，面露笑容地说道：“兄弟，刚才多谢了！”

景云辉无所谓地耸耸肩，说道：“没碰上就算了，碰上了，帮一把，举手之劳，毕竟大家也算是同门。”

说完话，景云辉又要走。

王新成一个横步，挡住他的去路。

景云辉不悦地皱起眉头。

王新成笑道：“兄弟，别误会，我没恶意。对了，你现在住在哪里？”

景云辉看向王新成的眼神顿时变了，透出狐疑、警惕、防备等等的情绪。

王新成愣了一下，立刻明白景云辉为何会如此紧张。

他正色道：“兄弟，你也说了，大家都是同门，我不可能出卖你，把你的消息偷偷透露给警方！”

闻言，景云辉的眼神柔和了几分，说道：“我暂时还没有固定的住处，有时候睡水泥管子里，有时候睡桥洞子里，我这个人不怕苦，有个地方就能睡。”

王新成点点头，又摇摇头，说道：“这终究不是长久之计，这样吧，我给你安排个住处，放心，绝对安全。”

景云辉狐疑地看着王新成。

王新成说道：“看得出来，兄弟也是个聪明人，我就不掖着藏着了，痛快一句话，以后你跟着我混怎么样？”

黄毛脸上顿时露出喜色。

景云辉没有立刻接话，而是审视地盯着王新成。

好像是想看进他的内心深处，究竟在打什么鬼主意。

这时候，王新成的几名心腹手下也走了过来。

其中一名面相凶恶的汉子，对景云辉冷笑着说道：“小子，大成哥都开口了，你可别不知道好歹！”

第69章 顺利加入

景云辉目光一转，看向说话的这名凶恶汉子。

对方的脸上、身上，有好几道疤，最狰狞的一道疤，是从脸颊一直延伸到脖颈，好像一条大蜈蚣趴在他脸上，光是看着都觉得渗人。

不过景云辉不怕，反而他看向对方的目光越来越凶狠，越来越凌厉。

他原本盯着对方脸颊的目光，慢慢下移，落在对方的脖子处，似乎他随时可能扑上去，一击砍断对方的脖子。

他的眼神，让这位提刀砍人如同家常便饭的凶恶大汉，都有不寒而栗之感。

他张嘴刚要开口说话，王新成抬起手来，制止住他。

他对景云辉和颜悦色地说道：“我和三金子是过命的交情，你是他的兄弟，也就是我的兄弟，现在三金子不在了，你又遭了难，于情于理，于公于私，我都该拉你一把，当然了，我也不养没用之人，既然我帮了你，你也得帮我作为回报。”

景云辉面无表情地问道：“你要我帮你什么？”

王新成一笑，说道：“别紧张，其实也没啥，也就是在我这边，帮我看看场子，必要的时候，出去打打架。”

“就这些？”

“就这些！”

“好。”

“兄弟，你答应了？”

“我别的不太会，干架最在行！”

“哈哈哈！”王新成哈哈大笑，拍拍景云辉的肩膀，说道：“兄弟，痛快！走，上车！”

黄毛见状，连忙说道：“大……大成哥，我……我也想跟着你混！”

说话时，他还连连向景云辉使眼色，示意他帮自己说几句话。

景云辉却装作没看见。

不是他卸磨杀驴，过河拆桥，而是他打心眼里不希望黄毛投靠王新成。

这就是个坑。

跳进去，再想出来，可就难了。

弄不好哪天王新成倒了，黄毛也得跟着进去。

就内心而言，景云辉还是挺喜欢黄毛的。

而且黄毛对他的感情，也绝非是虚情假意。

王新成看看黄毛，又看看景云辉，沉吟片刻，甩头说道：“行吧，一块上车！”

“谢谢大成哥！谢谢大成哥！”

黄毛一脸的激动，仿佛终于找到了组织似的。

景云辉看了他一眼，没有多说什么。

他不能，也无法阻止黄毛的加入。

王新成把景云辉和黄毛带上车。

至于黄毛的三个小跟班，自然被王新成排除在外。

想跟他混的人多了，他可不是什么人都收的。

即便是收下黄毛，那也是看在景云辉的面子上。

王新成先是带着景云辉、黄毛，还有几名心腹，去了城南的一家豪华洗浴中心，好好泡了个澡。

他又让手下人，给景云辉买了几套衣服、鞋子。

当他们洗完桑拿、泡完澡，又按完摩，从洗浴中心出来时，天色已经暗了下来。

王新成又带着他们，去了一家酒店吃饭。

各种名贵的酒水，好像不要钱似的，一箱一箱的搬进包房里。

从中也能看得出来，王新成确实很有实力，至少不在金鑫之下。

席间。

景云辉好奇地问道：“大成哥，你和黑皮强有仇吗？”

“哼！”

王新成喝了口酒水，冷哼一声，说道：“黑皮强那个狗东西，有机会，我一定废了他！今天打架的那处工地，原本就是我罩着的，黑皮强非说是那里是他的地盘，想要过去，我不给，他他妈的就派人来抢！”

在当时，每一座工地，想要顺利开工，都得给当地的黑帮交纳保护费。

如果不交，当地黑帮三天两头的来闹，肯定折腾得工程无法进行，除非开发商本身的后台极强，能镇得住当地的地头蛇。

景云辉说道：“既然是这样，那就找个机会做了他！”

没等王新成说话，那个疤脸凶恶汉子开口讽刺道：“你那么能耐，你去做了他呗！”

“老胡！”

疤脸汉子名叫胡伟，跟着王新成有五六年了，属王新成的心腹手下，在王新成这边，他也算是有一号的打手。

“妈的，这小子站着说话不腰疼，黑皮强要是那么好对付的，我们不早动手了，还用你教！”

景云辉不以为然地说道：“这只能说明你们没能耐！”

胡伟勃然大怒，腾的一下站起身，手指着景云辉，嘴巴都张开了，这时，就听啪的一声，王新成直接把手中的酒杯扔在饭桌上，目光阴鸷，面沉似水。

他冷冷说道：“还能不能好好吃顿饭了？吵吵什么？”

看老大发怒，胡伟不敢再造次，站起的身形又慢慢坐了回去。

王新成深吸口气，对景云辉说道：“别小看黑皮强，他在南城这边，混迹十好几年，实力雄厚，势力根深蒂固，手底下的兄弟，比我们还多，想对付黑皮强，还真不是那么容易的事。“

稍顿，他又笑道：“不过，云辉，你有心了，来，大成哥敬你一杯！”

景云辉没有二话，拿起杯子，与王新成碰了一下，一饮而尽。

吃完饭，王新成又把景云辉带到一家夜店。

这家夜店，是一家迪厅。

现在已是晚上，正是迪厅生意最好的时候。

他们直接来到迪厅的一间包房。

遇到的服务生，见到王新成后，都是毕恭毕敬地施礼打招呼：“老板！”

“老板好！”

“老板好！”

王新成对景云辉笑问道：“云辉，这家迪厅怎么样？”

“很好，大成哥，这是你开的？”

胡伟接话道：“这有什么好惊讶的，大成哥开的场子多了，又何止这一家？”

很快，迪厅的经理走进包房，满脸堆笑地说道：“大成哥！”

王新成扬下下巴，算是打过招呼。

“老杨，先来五打啤酒，果盘、点心、你看着上，对了，再叫几个小姐过来暖暖场。”

经理连连答应着，退出包房。

王新成拍拍景云辉，笑道：“这里是我的地盘，在这里玩，尽管放心，没人敢把你的消息传出去。”

第70章 旁敲侧击

没过多久，服务生推着餐车走进来，把酒水、果盘、点心一一摆放在茶几上。

服务生刚离开，又进来一群浓妆艳抹的小姐，为首的妈妈桑是个三十左右岁的女人，她也是舞厅的公关经理。

她笑容满面地和王新成打招呼，并安排小姐们作陪。

景云辉也分到个姑娘，是小姐中年纪最小的一个，看上去，也就十六、七岁大，比景云辉还要小一两岁。

他前世毕竟是四十好几的人，对于年纪太小的姑娘，着实是提不起兴趣。

景云辉一杯接着一杯的喝着酒，也不太说话，见状，王新成问道：“咋的了，云辉，对身边的小妹儿不满意？”

他摇摇头，说道：“想起三哥了。”

王新成愣了一下，眼神也黯了几分。

说实话，六指没出事，还活着的时候，黑皮强真不敢蹦出来，和他争抢地盘。

六指死后，以前的那些阿猫阿狗，现在都能蹦出来，对着他，贴脸狂吠。

景云辉幽幽说道：“三哥死的时候，我就在现场……”

他话没说完，王新成摆下手，打断他的话，然后向左右的小姐们挥挥手，说道：“你们都先出去，等会叫你们再进来。”

小姐们不敢多言，纷纷起身离开。

等她们走后，王新成长叹口气，说道：“老三……是可惜了啊！”

说着话，他拿起酒杯，对景云辉说道：“来，云辉，咱俩走一个！”

景云辉拿起杯子，一饮而尽。

他眼眶湿红地说道：“当时三哥中了枪，知道自己走不了了，我要背他走，他不同意，他让我自己走，他留下断后。”

听着景云辉的话，在场众人都沉默了。

拿着麦克风唱歌的也不唱了，还关掉音乐。

偌大的包厢里，静悄悄的，落针可闻。

王新成深吸口气，赞道：“老三是个人物！”

说着话，他站起身，高举着酒杯，大声说道：“这杯酒，我们敬三金子！”

“敬三哥！”

人们齐齐起身，异口同声。

景云辉喝掉杯中酒后，说道：“我现在都想不明白，我们在运货的时候，为什么会被警察盯上，那么多的警察，为什么能提前做好埋伏，把我们团团包围！”

王新成拿起酒瓶，给景云辉倒了一杯酒，说道：“因为我们内部出了奸细，更确切的说，是我们内部有条子的卧底！”

景云辉吃惊地看着王新成，脱口说道：“这怎么可能？谁是警察卧底？”

说着话，他看向黄毛，问道：“爪子？大眼？还是大个？不可能是他们啊，他们都被警察打死了！”

黄毛小心翼翼地说道：“我听说是……是虎嫂！”

“虎嫂是警察？”

“什么狗屁虎嫂！”胡伟嗤之以鼻，狠声说道：“虎哥虎嫂，都他妈是警察！”

景云辉握紧拳头，说道：“所以，是她出卖的三哥！三哥是被她害死的！”

王新成拍拍景云辉的肩膀，说道：“别激动，老三的仇，已经有人报了！”

“啊？”

“虎嫂，也就是那个姓周的女警，她死了，全家都死光了！”

景云辉诧异地看着王新成，眼睛一眨不眨，问道：“大成哥，是你做的？”

王新成噗嗤一声笑了出来，摇头苦笑道：“云辉，跟你说实话，我还真没那个胆量去杀警察，还杀警察的全家！”

“那……那是谁做的？”

王新成倒了一杯酒，一口灌进肚子里，感叹道：“其实我也想知道是谁，竟然这么刚，连警察都敢杀！”

胡伟语气笃定地说道：“做事这么干净利落，胆大包天到敢灭警察满门，我估计，动手的人，十有八九是蒲甘那边过来的！六爷在蒲甘那边的关系很深，六爷被死条子害死了，蒲甘那边的大佬们能善罢甘休？”

王新成也是这么觉得的。

他面色一正，摆了摆手，说道：“这事不讨论了，以后也不要再说这些有的没的，省的引火烧身！”

毕竟死了警察，警方那边肯定要追查到底，既然和己方没关系，就别给自己惹麻烦。

景云辉脸色好了一些。

表面上，他装出一副大仇得报的样子。

实则心思在转动个不停。

他感觉胡伟分析得很有道理。

六指的残部，跑的跑，被抓的被抓，剩下的，也就王新成的势力最大。

既然不是王新成做的，那么，是蒲甘人所为的可能性极大。

景云辉试探性地说道：“如果真是蒲甘过来的人，他应该来找大成哥才对啊！”

王新成耸耸肩，说道：“可别来找我，我还想再多活几年呢……”

他话音未落，突然，包厢外面一阵大乱。

胡伟不满地皱了皱眉，说道：“大成哥，我出去看看，外面怎么回事。”

他起身向外走去，刚拉开包厢的门，迎面就是一股劲风袭来。

好在胡伟反应也快，意识到不好，急急抽身而退。

唰！

一把片刀，几乎是贴着他的鼻尖劈下。

他退得再慢点，这把片刀就得砍在他头顶上。

“啊——”

胡伟惊叫出声，踉踉跄跄的又连退数步，脸色泛白，又惊又骇地看向门外的刀手。

刀手穿着黑背心，黑长裤，脸上系着面巾，看不清楚长什么样，手里的片刀，铮明瓦亮，闪着寒芒。

那名刀手看眼包厢内的众人，回头大吼道：“王新成在这里！”

随着蒙面刀手的招呼，又有数名蒙面刀手冲杀过来。

几名刀手，一股脑地涌入包厢，一个个抡起片刀，直奔王新成冲了过去。

到了王新成近前，几把片刀呼啸着，齐齐劈砍向王新成的脑袋。

王新成被突如其来的变故惊到了，还没等他做出反应，斜侧方猛的踹来一脚，正中他的肩膀。

他原本坐在沙发上的身子，横着翻滚出去。

这也恰恰让劈砍向他的几把片刀全部砍空。

咔咔咔！

几把片刀砍在沙发上，把沙发砍出好几条大口子。

关健时刻，踹开王新成的，正是景云辉。

没有多余的废话，景云辉随手从茶几上抓起个酒瓶子，对准一名刀手的脑袋，猛砸过去。

啪！

酒瓶破碎，那名刀手应声而倒，双手抱住脑袋，鲜血从他手指缝隙里汩汩流出。

第71章 刀手来袭

一名蒙面刀手见状，立刻挥刀，横斩向景云辉的脖子。

另外三名刀手，则继续攻向王新成。

景云辉向下低头。

唰！

片刀从他的头上横扫而过，将他戴着的鸭舌帽砍飞出去好远。

不等对方再攻出第二刀，景云辉蹬步蹿到对方近前，一手抓住对方持刀的手腕，另只手抓住对方的腰带，断喝一声，凭借爆发力，将这名蒙面刀手硬生生扔飞出去。

飞出的蒙面刀手，不偏不倚，正撞上三名围攻王新成的同伴。

耳轮中就听哗啦一声，四个人在地上摔滚成一团。

景云辉对坐在一旁，已然惊呆吓傻了的黄毛大吼道：“黄毛！去堵门！”

黄毛激灵灵打个冷颤，总算是回过神来，他两腿发飘地冲到包厢门前，咣当一声，把房门用力关上。

他才刚关上房门，就听咚的一声巨响，门板都为之一震，黄毛差点被震退出去。

他大吼一声，用肩膀死死顶住门板。

咚！咚！咚！

外面的撞门声此起彼伏。

黄毛脸色惨白，冲着景云辉大叫道：“哥，我坚持不住了！”

景云辉没有理他，也没时间理他，他三步并成两步，冲到从地上爬起的四名刀手近前，空手夺白刃，抢下一名刀手的片刀，紧接着，回手就是一刀。

他这一刀，完全可以直接撕开对方喉咙，取走对方性命的，但他没有这么做，只是一刀划开对方胸膛的皮肉。

他这次卧底，和上次卧底的身份不一样。

上次卧底，他算是特勤，警方的线人，杀人可以用正当防卫、紧急避险等等的理由搪塞过去。

而现在，他的身份已经变成在职警察，是有正式编制的，再杀人，那就必须得有充足的理由，再想轻易的搪塞过去，是不可能的。

即便他有手下留情，那名刀手也是惨叫一声，仰面而倒，双手捂住胸膛，疼得满地翻滚，鲜血溅了一地。

这时候，胡伟和王新成的另两名心腹手下，齐齐冲过来，与另外的三名刀手打成一团。

趁此机会，景云辉把倒在沙发下的王新成拉起，大声问道：“大成哥，你没事吧？”

王新成的左袖，全是血迹，仔细看，他的左臂被划开两条血口子，只不过伤口不深。

他脸色难看，沉声说道：“云辉，我没事！”

话音未落，就听黄毛啊的尖叫一声，身子弹飞出去，被他顶着的房门，也被人从外面大力撞开。

一名身材魁梧的蒙面汉子，手持砍刀，从外面大步流星地冲进来，看到王新成，二话不说，疾步而上。

即便这名魁梧汉子蒙着脸，王新成还是把他认了出来，叫道：“老苗子，我操你祖宗！”

他说的老苗子，正是冯国强的心腹手下，朱胜荣。

因为朱胜荣是苗族人，所以便有了老苗子这个绰号。

魁梧汉子冷笑一声，举起砍刀，说道：“王新成，我现在就让你去见我祖宗！”

说话间，他来到王新成近前，抡刀就砍。

当啷！

他的刀没有砍在王新成头上，而是被景云辉手里的片刀挡了下来。

两刀碰撞，爆出一团火星子。

朱胜荣眼眸一闪，杀机顿现，狠声说道：“小子，你找死！”

他收刀再劈，这回目标换成了景云辉。

景云辉连忙竖刀招架。

铛啷啷——

伴随着铁器的碰撞声，景云辉身子向后倒退。

他还没站稳，便有两名刚从外面跑进来的刀手，双双向他发难，两把砍刀，分取他的脖子和胸口。

景云辉无法招架，只能继续后退。

可是他身后就是茶几，这一退，被茶几绊了个正着。

他身子失去平衡，仰面摔倒在茶几上。

老苗子和两名刀手见有机可乘，一并上前，三把砍刀，恶狠狠劈向茶几上的景云辉。

危急时刻，景云辉身体里的潜能迸发出来，他大吼一声，在茶几上快速翻滚。

当！当！当！

三把砍刀，全部劈在茶几大理石的桌面上。

景云辉滚下茶几，卯足力气，双手抓住茶几的边缘，硬生生把茶几掀了起来。

包厢里的大理石茶几，少说也得有百十斤重，景云辉能将其掀起，可见臂力之强猛。

茶几竖立起来，向外倾倒，砸向老苗子和两名刀手。

老苗子躲得飞快，第一时间闪了出去。

那两名刀手则是躲闪不急，被倾倒的茶几狠狠拍在下面。

景云辉全力冲刺，不再给老苗子出刀的机会，一记八极拳中的顶心肘，咚的一声撞在老苗子的胸口处。

这一击的力道之大，让老苗子一百多斤的身躯都离地而起，向后倒飞。

嘭的一声，他的后背重重撞上墙壁，反弹落地。

王新成看准机会，拎着一只酒瓶跑上前去，对准老苗子的后脑就是一下。

咔嚓！

酒瓶破碎。

王新成拿着半截酒瓶，还要往老苗子的脖颈处插，不过半截酒瓶子都被他举起来了，突然间，一股蛮力，把他拉拽到一旁。

拉拽他的不是别人，正是景云辉。

景云辉一脸急切之色，大声叫道：“大成哥，快走！”

说着话，他又回头对黄毛喊道：“跟紧我！”

景云辉拉着王新成，冲出包厢。

外面的走廊里，还有十数名刀手。

看到他们出来，齐齐向他们奔来。

景云辉拉着王新成，冲向走廊的另一边。

可是跑出没多远，迎面又撞上数名蒙面刀手。

这些蒙面刀手，一前一后，把景云辉、王新成、黄毛三人，完全堵在中间。

景云辉想都没想，一脚踹开距离他最近的一个包厢门，拉着王新成便跑了进去。

黄毛紧随其后，也跟了进来。

三人关上房门，合力把房门死死顶住。

咚！咚！咚！

外面传来持续的撞门声，踹门声。

紧接着，又是咔咔咔的片刀疯狂劈砍门板的声响。

“开门！操你妈的开门！”

王新成使出吃奶的力气，顶住房门。

他脸黑的跟锅底似的，他一边不断的加力，一边咬牙切齿地狠声骂道：“黑皮强，只要老子今晚不死，老子一定弄死你！”

第72章 收为心腹

外面的砸门声并没有持续太久，走廊里又传来轰隆隆凌乱的脚步声，紧接着，便是叫嚷连天的打斗声。

景云辉心头一动，把房门稍微拉开一点，向外看去，只见走廊里，那些蒙面刀手已和一大群汉子厮杀到了一起。

王新成也看到了，他眼睛突的一亮，兴奋地说道：“是自己人！云辉，咱们的援兵到了！”

这家舞厅毕竟是王新成的地盘，舞厅的附近，聚集着王新成不少的小弟。

听说老大在舞厅里遇袭，这些小弟们自然要第一时间赶过来支援。

随着王新成大批的手下赶到现场，也就预示着这场针对王新成的袭击行动，彻底失败。

蒙面刀手们伤亡过半，眼瞅着已无胜算，他们仓皇逃出舞厅，

不过还是有五、六名蒙面刀手，身负重伤，想跑也没能跑掉。

其中便包括老苗子。

老苗子被王新成的手下带进舞厅的地下酒窖里。

王新成两眼赤红地死死盯着他，咬牙说道：“在我的地头上来杀我，你们的胆子可真大啊！”

老苗子也没再怕的，他嘿嘿冷笑道：“王新成，这次你躲过了，下次你肯定躲不过，你他妈就是早晚的事！”

“我去你妈的！”

王新成怒极，抓起一把匕首，冲到老苗子近前，对着他的胸口和小腹，一口气连捅十数刀。

老苗子都断气了，王新成还发了疯似的在他身上连捅连刺。

直至浑身是血的胡伟，一瘸一拐地上前拦阻，王新成才算恢复理智。

他看着老苗子血肉模糊的尸体，大口大口地喘着粗气，随即抽过一条手巾，擦了擦手上和脸上的血迹。

他转头看向胡伟，见他的右腿缠着一条手巾，白色的手巾已经被染成红色，问道：“老胡，伤的怎么样？”

“腿上被捅了一刀，没事！”

胡伟满不在乎地说道，随即，他又脸色阴沉地狠声说道：“大成哥，咱们现在就带兄弟们去找黑皮强算账！”

王新成脸黑的快要滴出水来。

他一把抓住胡伟的胳膊。

他对冯国强是恨之入骨，不过他还没有被愤怒的情绪冲晕头脑，丧失理智。

他一字一顿地反问道：“老胡，你认为黑皮强会不防备我们的报复吗？我们现在过去找他，就是去找死！”

“大成哥，我们总不能就这么算了吧？”

“当然不能算了！”

王新成的拳头握得咯咯作响，眼中的杀气，几乎要化成实质。

他指甲都深深扣进掌心的皮肉当中。

如果今晚没有景云辉拼死相救，弄不好，他真就折在黑皮强派来的刀手手里。

他握紧的拳头慢慢松开，又慢慢握紧，反复了好几次。

他需要找到一个合适的机会，一个能对冯国强一击必杀的机会。

王新成深吸口气，对胡伟说道：“君子报仇，十年不晚，我们，不用急于这一时！”

“老胡，你带受伤的兄弟去医院，处理下伤口。”

“是！”

“还有，把黑皮强派来的这些狗篮子，都给我拉到郊外，埋了，一个不留！”

“是！大成哥！”

王新成又回头看向后面的景云辉，走上前，用力地拍了拍他胳膊，由衷感激道：“云辉，谢了！”

“大成哥和我还客气什么！”

“你今天可是救了我两回了！”

别看景云辉年纪不大，但身手着实是很厉害。

在王新成看来，哪怕是五六个持械汉子，都到不了景云辉近前。

他好奇地问道：“云辉，你以前是不是练过？”

“学过几年的庄稼把式。”

“我说的嘛！走！我带你去住的地方看看。”

王新成为景云辉提供的住处，距离迪厅不远。

这里的小区，是开放式的，没有物业，楼房都是砖混结构。

房子是两室一厅一卫，不算新，但也没有很陈旧，里面的家具、电器，一应俱全。

王新成带着景云辉逛了一圈，笑问道：“云辉，这里怎么样？不满意的话，咱们再换！”

“挺不错的，大成哥，租金多少？”

“这话说的，也太难听了吧，瞧不起谁呢！咱们兄弟，还提什么租金？你就安安心心的在这里给我住着！”

说完，他恍然又想到了什么，打开手提包，从里面拿出几沓百元的钞票，随意地往茶几上一放，说道：“云辉，这五万块，你先拿去花，不够了，再问我要。”

旁边的黄毛见状，禁不住吞口口水，大成哥出手可真敞亮啊，一下子就拿出五万。

景云辉说道：“大成哥，这太多了，我用不了。”

“咱们男人，可不能没钱傍身！拿着！”

王新成笑道：“不用跟大成哥客气！云辉，你放心，和我大成子做兄弟，只要有我一口饭吃，我就不会让自己的兄弟饿着。”

景云辉颇为感动地点点头，正色道：“行！大成哥！那我就不客气了！”

见他收下钱，王新成满意地笑了笑。

“对了，大成哥，你在市局或者省厅那边，有没有关系？”

王新成一怔，不明白景云辉为什么突然这么问，他不解地问道：“咋了？”

景云辉苦笑道：“大成哥能不能帮我找找关系，把我身上的通缉令消掉？身上背着通缉令，太不方便了！”

黄毛连连点头，一脸期盼地看向王新成。

王新成扶了扶额头，颇感无奈地说道：“兄弟，你大成哥哪有那样的能耐，要想消掉通缉令，起码得在省厅有关系，而且还得是杠杠硬的关系。那可是省厅啊，咱们盘城这边，有谁能高攀得上？”

景云辉不甘心地问道：“大成哥，真就一点办法都没有吗？”

王新成拍拍景云辉的肩膀，宽慰道：“云辉啊，你也不用太心急，等这阵风过去，你身上背着的通缉令，也没人会在乎了。”

“好吧。”

景云辉一副大失所望的样子。

王新成看着失落的景云辉，他也没办法。

景云辉提出的请求，的确是超出了他的能力范围，这可不是砸个几万、几十万就能解决的事。

“云辉，今天你也累了，早点休息，我先走了，明早我再过来。”

“大成哥，我送你。”

“不用送，在家里待着，这段时间，尽量别独自出门。”

“好。”

等王新成离开，黄毛一下子放松了下来，他把房子又重新逛了一遍，眉开眼笑地说道：“哥，这房子真不错，你好好表现，没准以后大成哥就把这房子送给咱俩了！”

景云辉踢了黄毛一脚，说道：“滚蛋！要送也是送我，和你有毛线关系？”

黄毛嘿嘿笑道：“哥，咱俩早就不分你我了嘛！”

“你脸皮还是一如既往的厚啊。”

“哈哈！”

“你住小屋，我住大屋，有意见吗？”

“没有！哥，你说啥就是啥，我都听你的！”

景云辉没再理他，回到自己的大屋，关上房门，侧耳听了一会，他掏出手机，给杨志坚打去电话。

第73章 神秘人物

“喂？”

“杨师父，是我。”

“云辉？”

“杨师父，我现在混进了王新成的手底下。”

“王新成？”

“他也是六指的手下，不过他没接触过毒品，在六指集团里，他算不上是核心成员。”

“有没有发现？”

“我试探过他，他和省厅里的那个奸细，应该没联系，另外，以王新成的胆量，还有他的实力，应该与周警官的遇害案无关。”

杨志坚听后，沉默下来。

他拿出笔记本，在一连串的名字当中，把王新成的名字划掉。

景云辉继续说道：“我不知道王新成和六指的其他残余还有没有联系，我打算在他手底下待一段时间，看看能不能查到线索。”

“云辉，注意安全。”

“明白。”

“对了，云辉，我和老黄商量了一下，你一个人，终究是人单势孤，我们打算，再给你派个帮手。”

景云辉想了想，说道：“现在还不行，我刚刚投靠王新成，就拉一个陌生人入伙，恐怕会引起他们的怀疑。”

“好，云辉，这件事上，我们尊重你的意见。”

“杨总，没有别的事了，先这样，等有新的发现，我再和你联系！”

“务必注意自己的安全！”

“明白。”

景云辉在王新成的房子里住了两天。

这两天，王新成每天早上都过来一趟，给景云辉和黄毛送早饭，顺便聊聊天。

等到第三天晚上，王新成突然给景云辉打来电话，让他去舞厅一趟，还特意提醒他，不要把黄毛带过去。

景云辉一个人来到迪厅，见到王新成后，问道：“大成哥，找我什么事？”

“云辉，等会你跟我走一趟，去见一个人。”

“谁啊？”

“朱彪！”

听闻朱彪这个名字，景云辉眼眸顿时一闪。

朱彪可是六指的心腹，六指出事后，朱彪第一时间就跑路了，至于跑去了哪里，没人知道，警察也未能抓到他。

景云辉皱着眉头说道：“大成哥，朱彪不是跑路了吗？他又回盘城了？”

王新成摊了摊手，说道：“鬼知道！刚才，他给我打电话，约我去和他见面。”

说着话，他拍下景云辉的胳膊，意味深长地说道：“云辉，等会见到朱彪，你给我打起精神，小心注意着点。”

他又向一旁的手下递个眼色。

那名汉子立刻从后腰抽出一把手枪，递给景云辉。

景云辉接过手枪，小声问道：“大成哥，不至于吧？”

王新成叹口气，说道：“彪子就是个疯子，以前六爷在的时候，还能压得住他，现在六爷不在了，他指不定能干出什么事呢，这次约我见面，也不知道他按的是什么心。”

别看王新成和朱彪以前都在六指的手底下做事，但他俩的关系，别说谈不上好了，连交往的次数都不多。

倒不是两人之间有什么矛盾，主要是负责的范围不同，平时也见不上几面。

王新成带着景云辉，还有另外五名兄弟，分乘两辆汽车，离开迪厅。

车行有十多公里，来到盘城海边的一座小码头。

小码头附近有个海鲜市场，白天的时候，这里人来人往，很是热闹，不过到了晚上，此地连个鬼影子都看不到。

两辆汽车，开到海鲜市场门口，停下。

海鲜市场的外面没有设大门，向里面看，黑咕隆咚的一片，什么都看不清楚。

众人纷纷下了车。

景云辉环视四周。

静。

市场内外，皆是死一般的安静，只有哗啦哗啦的海浪声。

王新成嘴唇蠕动，低声嘟囔了两句，估计是在咒骂朱彪选这么个破地方见面。

他掏出香烟，点燃，深吸一口，迈步向市场里面走去。

刚进入市场，两侧黑暗的角落里，无声无息地走出来两个人。

这两人的出现突然，把王新成等人都吓了一跳。

“谁啊？”

“大成哥，自己人！”

随着二人的走近，王新成也终于看清楚了两人的模样。

姜北！宋峰！

这两人，都是朱彪的心腹小弟。

“原来是你俩小子！”

认出两人是谁，王新成紧绷的神经也只是稍微松了松。

“彪子他人呢？”

“彪哥在里面。”

“带路。”

“等等。”

姜北伸手把王新成拦住。

王新成扬起眉毛，嘴角上扬，问道：“姜北，你他妈几个意思啊？”

“大成哥，麻烦你，把手机交一下。”

“怎么的？我现在见彪子，还他妈得交手机？”

“大成哥，不好意思，现在彪哥的身份太敏感，小心一点总是没错的！”

“如果我们不交呢？”

这话不是王新成说的，而是景云辉开的口。

姜北和宋峰双双向景云辉看去。

上下打量景云辉几眼，宋峰嗤笑出声，说道：“小兄弟，说话挺冲啊！小心点，祸从口出。”

姜北则是说道：“大成哥，这兄弟谁啊？以前没见你带过。”

王新成和朱彪以前都是六指手底下的，相互之间就算不经常接触，但也是知根知底，谁手下有几个心腹，哪个小弟能力强，哪个小弟是二五眼，他们都门清。

“我这个兄弟，叫景云辉。”

“景云辉……听着有点耳熟。”

“原先是老三手底下的兄弟！”

“啊，我想起来了！”宋峰说道：“跑路被通缉的那个嘛！”

景云辉乐呵呵地接话道：“彪哥不也和我一样跑路了嘛！”

言下之意，你他妈也别瞧不起我，大家都一样。

宋峰脸色顿时沉了下来，目光阴森，直勾勾地盯着景云辉，说道：“你再说一遍！”

“彪哥他没跑路吗？”

景云辉非但没有被宋峰的眼神吓到，反而跨前两步，走到宋峰近前，两人距离之近，鼻尖和鼻尖都快碰到一起。

“操！”

宋峰猛的一挥手，巴掌甩向景云辉的脸颊，景云辉右臂抬起，挡住对方的手掌，与此同时，左手向前一探，一把捏住宋峰的脖子，皮笑肉不笑地说道：“我操你妈的，想死你吱声！”

景云辉手掌加力，顿时间，宋峰脖侧、额头上的青筋都绷起多高。

姜北见状，正要上前相助，就听哗啦一声，王新成的五个手下，齐刷刷地掏出手枪，枪口一直对准姜北。

王新成慢悠悠地吸了口烟，皮笑肉不笑地说道：“姜北、宋峰，你两个逼养的是觉得我好欺负，还是我的兄弟好欺负？我来，是他妈给彪子面子，还他妈要搜我身，我去你妈的吧！”

“云辉，放开他，我们走了！”

王新成转身，迈步便要离去，这时候，市场里面突然传来哈哈哈的大笑声，“大成子！哎呀，兄弟，我可算见到你了！这么长时间咱哥俩没见到面，你都快想死我了！”

第74章 新任货头

伴随着一阵放荡不羁的狂笑声，从市场里面走出来一群人，为首的一位，正是朱彪。

朱彪是个四十左右岁的中年人，挺大个脑袋提溜圆，淡淡的短粗眉，大眼睛向外鼓鼓着，塌鼻梁，大嘴岔，打眼一瞧，跟蛤蟆成精了似的。

他个头不高，也就一米六零出头，身材发福，挺着个啤酒肚。

王新成吸了口烟，说道：“彪子，你的兄弟要搜我们手机，你是信不过我啊，还是信不过我手底下的这群兄弟啊？”

“误会误会！大成子，下面的小兄弟不懂事，你跟他们计较个啥！来来来，咱们到里面说话！”

朱彪勾肩搭背，带着王新成往市场里面走。

其他人跟在后面。

姜北、宋峰这两个朱彪小弟，没什么好值得景云辉关注的，在他眼里，他二人不值一提。

在朱彪的众多小弟里，有一个人引起了景云辉的关注。

这人穿着帽衫，肥大的帽子扣在头上，他的整张脸都隐藏在黑暗中。

不过刚才景云辉却感受到了他的注视。

那一刻，景云辉浑身的汗毛都竖立起来。

那种感觉，就像是被一头蓄势待发的毒蛇死死盯上，自己随时可能要承受对方的致命一击。

即便他连对方长什么样子都没看清楚，也没看到对方的眼睛，只是通过对方注视过来的眼神，他便可以断定，这人不简单。

他故意放慢脚步，走在王新成的五个小弟当中。

他小声说道：“刘哥。”

被他叫刘哥的这位，名叫刘子聪，一直都是王新成的司机，属王新成心腹中的心腹。

“嗯？”

“朱彪的手下，你都认识吗？”

“认识谈不上，大多都见过。”

“现在的这些人，你也都见过？”

“有几个看着脸生，以前没打过照面，估计是朱彪新招手的小弟。”

“哦。”

景云辉向前面的那个帽衫男扬扬下巴，问道：“刘哥，那个人你认识吗？”

刘子聪顺着景云辉的视线看过去，缓缓摇头。

还没等他说话，帽衫男突然停下脚步，扭转回头，看向景云辉等人这边。

他的脸，依旧被笼罩在黑暗当中，但他飘过来的眼神，却让刘子聪等人有不寒而栗之感。

帽衫男只停顿了两秒钟，随即又继续向前走去。

好敏锐的直觉！

景云辉眯了眯眼睛，对这个帽衫男也越发的好奇。

朱彪带着王新成来到一家店铺前，将卷帘门向上提起，然后毛腰走了进去。

众人纷纷跟进来。

啪！

店铺内灯光亮起。

景云辉等人护住眼睛，经过短暂的适应，纷纷放下手，定睛再看，店铺的面积很大，四周全都是鱼缸子，里面有鱼虾、螃蟹、贝类等海鲜。

店铺的中央，摆放着一张大圆桌，桌上放置铜火锅，四周还摆着十好几盘肉卷、蔬菜和海鲜。

朱彪摆摆手，笑道：“大成子，坐。”

王新成一边落座，一边笑问道：“彪子，你这是请我吃火锅啊！”

朱彪说道：“如果不是我现在不方便露脸，我肯定请你去盘城最好的饭店，现在没办法，将就将就吧！”

王新成倒是完全不在意。

朱彪拽过来一箱啤酒，起开两瓶，一瓶给了王新成，说道：“大成子，来，咱哥俩先走一个！”

“干！”

两人碰了下酒瓶，直接对瓶吹，咕咚咚的一口气喝光一瓶啤酒。

“爽快！”

朱彪抹了抹嘴上的酒沫，拿起盘子，向火锅里下肉、下菜。

王新成看眼忙前忙后的朱彪，说道：“彪子，大家都是老兄弟了，有啥话，你就直说吧！”

朱彪又拿出两瓶啤酒，递给王新成，说道：“大成子，我听说，前两天，黑皮强找你的麻烦，在你的场子里，就他妈的对你下手？”

听闻这话，王新成的脸色顿是沉了下来，他怒极而笑，说道：“以前六爷活着的时候，借他十个胆子他也不敢这么干，现在六爷不在，我操他妈的，他拿我当软柿子捏呢！”

朱彪拿起酒瓶，说道：“来，大成子，喝酒、喝酒！”

两人又干了一瓶啤酒。

当下空酒瓶，朱彪问道：“这件事，你打算怎么处理？”

“暂时还没想好。”

“不报复？这个哑巴亏，就这么算了？”

王新成说道：“黑皮强又不是傻逼，他敢来偷袭我，难道还不防着我去报复他？”

“所以，你就打算什么都不做，当做什么事都没发生？”

“以后再说吧。”

“别等以后了，大成子，就现在，弄死他！”

“嗯？”

“我可以帮你！”

王新成目光如炬，直勾勾地看着朱彪。

别说他俩以前的关系不亲近，就算亲近，以朱彪无利不起早的性子，又凭什么白白帮他？

王新成也没绕圈子，直截了当地问道：“彪子，为啥？”

“我要黑皮强的地盘！”

朱彪一字一顿地说道。

王新成皱起眉头。

朱彪继续说道：“其实，咱俩干掉黑皮强，他的地盘，我也可以全部给你，但我有一个条件。”

“什么条件？”

“我可以在黑皮强的地盘里散货。”

王新成闻言，脸色顿是一变。

他惊诧地看着朱彪，问道：“彪子，你手里还有货？”

六爷的货，不已经都被警方捣毁了吗？朱彪手里怎么可能还有货呢？

看着满脸吃惊的王新成，朱彪噗嗤一声笑了出来，慢悠悠地说道：“大成子，六爷出事之后，我就离开了盘城，你知道我这段时间去哪了吗？”

“哪？”

“蒲甘。”

“啊？”

“我去投奔米登了，米登还把我介绍给了白将军，以后，我可以直接从蒲甘那边调货。”

王新成一脸震惊地看着朱彪。

这么说来，朱彪现在是取代了六爷，成为盘城新一代的‘货头’了？

朱彪又递给王新成一瓶啤酒，说道：“大成子，我知道你不碰货，所以，我也没打算在你的地盘上散货，咱俩联手干掉黑皮强，我什么都可以不要，只一点，我的货，要在他的地盘上出。”

王新成眉头紧锁，心思转动个不停。

他沉吟片刻，忧心忡忡地问道：“彪子，你这么搞，能行吗？”

六爷刚倒，这股风还都没完全刮过去呢，你现在就急不可耐地取代六爷，成为新货头，就不怕被警方盯上？

第75章 一拍即合

朱彪知道王新成在顾虑什么，他仰面而笑，目光一转，看向景云辉和刘子聪等人，问道：“大成子，你这几个兄弟靠得住不？”

“放心吧，绝对可靠。”

朱彪点点头，说道：“六爷在省厅那边有人。”

王新成说道：“这个我知道。”

“这个人，米登已经让他和我联系上了，他也愿意与我合作，现在，他就是我的人。”

“这……这……”王新成一脸的难以置信。

要知道，六指在省厅里的那条内线，可是被六指当成保命的底牌，一直宝贝得很，甚至连老表都不知道那条内线是谁。

现在那条内线，竟然和朱彪联系上了？

看着王新成无比震惊的表情，朱彪再次哈哈大笑，拍拍王新成的肩膀，说道：“大成子，我还可以向你透露，那个人的代号叫，铁子！”

铁子！

王新成面露茫然，他以前从未听过这个代号。

站在一旁的景云辉，表面上云淡风轻，但心里已然是波涛汹涌，原来那个省厅里的奸细，代号叫铁子！

王新成缓了好一会，他才冷静下来，看着朱彪，幽幽问道：“彪子，这么说来，六爷留下的生意，你真的要全盘接手？”

“大成子，是不是觉得我不够格？”

“我可没这么说！”

朱彪淡然一笑，慢悠悠地问道：“如果说，六爷的仇，是我报的，那么，大成子，你说，我还够不够格？”

王新成再次瞪大眼睛。

景云辉也是眼眸一闪，下意识地看向朱彪。

与此同时，站在朱彪身后不远处的帽衫男，抬起头来，看向景云辉。

景云辉立刻察觉，目光一转，看向对方。

两人的目光在空中碰撞。

也直到这个时候，景云辉才看清楚对方的模样。

这人也就二十五六岁的年纪，面颊消瘦，眼窝深陷，皮肤黝黑粗糙，头发略长，刘海遮挡住眼眉。

单从表面上看，就是个平平无奇的青年，但他的眼神，却凌厉的如同一把刀子。

两人对视片刻，又各自移开目光。

王新成狐疑道：“你报了六爷的仇？什么意思？”

朱彪笑了，说道：“出卖六爷的那个警察，被我做掉了！我不仅杀了她，还杀了她全家！”

王新成惊讶地睁大嘴巴，说道：“你？”

你有这本事？

“哈哈！”朱彪仰面而笑，回手指向身后的帽衫男，说道：“确切的说，是我的这位小兄弟做的！就他一个人！”

景云辉心头一震，再次看向帽衫男。

原来杀害周警官一家的凶手，竟然是他！

王新成下意识地看向帽衫男，问道：“彪子，这位兄弟，我以前怎么没见过！”

“没见过就对了，他本是米登的得力干将，是米登特意借给我，帮我做事的，他十岁就做了娃娃兵，一直在若开军服役。”

景云辉闻言，眯了眯眼睛。

蒲甘内部有很多地方武装，若开军便是其中的一支，也是最臭名昭著的一支，以凶狠残暴著称。

景云辉之所以知道若开军，是他在重生前，若开军刚刚被定性为恐怖组织，若开军也因此在国际上出了一次风头。

难怪这个人能杀害周警官一家，连带着，还让两名负责保护的警察一死一重伤，手法狠毒，性情残暴，原来是从若开军里出来的，这就可以理解了。

王新成沉默片刻，问道：“彪子，你希望我怎么做？”

朱彪乐呵呵地说道：“很简单，你亲自带人，去找黑皮强算账，然后你只需故作不敌，带着兄弟们逃走就好，只要你把黑皮强身边的人吸引走，接下来的事，由我来搞定。”

“就这么简单？”

“就这么简单，兄弟，你做不做？”

王新成眼珠子骨碌碌地转动个不停，沉默少许，他眼中寒芒一闪，问道：“彪子，什么时候动手？”

“哈哈哈！”

朱彪再次仰面大笑，拍拍王新成的肩膀，说道：“不愧是我朱彪的兄弟！咱们不急，先吃饭，吃饱了肚子，咱哥俩再慢慢聊！喝酒！喝酒！”

现在，朱彪已经得到蒲甘那边的认可，成为接替六指的人，王新成不想得罪他，而且，对付黑皮强这件事，也正是他想做的，他没有理由拒绝朱彪。

在联手干掉黑皮强这件事上，两人可谓是一拍即合，达成共识。

吃饱喝足之后，朱彪和王新成商定，三天后，在黑皮强的家动手。

王新成和朱彪两个人，喝光了一整箱的啤酒，王新成喝得面红耳赤，身子直打晃。

在刘子聪的搀扶下，他晃晃悠悠地站起身，用力握住朱彪的手，说道：“彪子，说好了，三天后，咱俩就联手弄死黑皮强！你得把人给我摁住了，我要亲手解决他！”

“行！大成子，到时候我肯定把黑皮强留给你，让你亲自动手，出了这口恶气！”

“说定了？”

“操！我还能骗你！”

“哈哈哈！”

王新成眼角余光扫到帽衫男，舌头僵硬地问道：“兄弟，你叫什么名字来着？”

帽衫男没有说话，只是歪着脑袋，冷冷看着王新成。

王新成骂道：“操！别告诉我，你和老表一样，也他妈是个哑巴！”

帽衫男眼中闪过一抹冷光。

朱彪连忙说道：“大成子，我这兄弟叫三敏。他不太爱说话，你别往心里去！”

王新成耸耸肩，也没再就此事纠缠，向朱彪摆摆手，说道：“彪子，走了！”

“我送你。”

离开市场，坐进车里，刚才还醉态十足的王新成，一下子清醒了不少。

他拿起一瓶矿泉水，咕咚咚的一口喝干，而后问道：“云辉，我和彪子说的话，你都听见了。”

“听见了。”

“你觉得能行吗？”

“如果那个三敏足够厉害的话。”

“你看他怎么样？”

“像是个高手。”

王新成若有所思地点点头，说道：“彪子向来是天不怕地不怕的主儿，但是对这个三敏，他有几分忌惮。”

景云辉也看出来了。

他说道：“三敏是米登的人，表面上看，三敏是米登派过来辅佐朱彪的，实则，很可能是监视他的！”

“如此来看，米登对彪子还没有十分信任，对他的能力，也存在质疑，彪子自己当然也感觉得到，所以他才着急拿下黑皮强的地盘，把手里的货尽快散出去，好让米登看到他的能力。”

景云辉问道：“大成哥为什么要帮朱彪？”

“我不是帮他，黑皮强我是一定要干掉！”

王新成脸色阴沉下来，狠声说道。

第76章 计划有变

景云辉回到自己的住处。

黄毛不在家，不知道跑哪疯去了。

景云辉给杨志坚打去电话。

“师父，是我。”

“云辉，有什么情况汇报？”

“杨总，我找到杀害周警官的凶手了！”

电话那头的杨志坚，身子猛然一震，他急声问道：“是谁？”

“是个叫三敏的蒲甘人。”

“蒲甘人！三敏！”

杨志坚把景云辉提供的消息仔细记录下来，问道：“他是做什么的？”

“娃娃兵出身，一直在若开军做事。”

景云辉又详细介绍道：“若开军是蒲甘国内的一支地方武装，经常与政府军作战，还时常袭击平民。”

杨志坚一一记下，他不解地问道：“这个若开军出身的三敏，为什么来我们华国，又为什么要杀害周慧茹一家？”

“是为六指报仇。六指出事后，他的手下朱彪，便逃到了蒲甘，近期他又回到盘城。蒲甘那边的毒枭米登，想把朱彪扶植成第二个六指，控制整个盘城的毒品市场，便把三敏借给了他。三敏之所以杀害周警官一家，也是受到朱彪的指使。”

杨志坚听完，长长出了口气。

现在，终于把一切都弄明白了。

原来杀害周慧茹一家的元凶是朱彪，动手之人，则是个名叫三敏的蒲甘人，这里面，还涉及到蒲甘的大毒枭米登。

杨志坚说道：“太好了！云辉，你做的很好！这些消息，你是从哪得知的？”

景云辉随即把今晚王新成和朱彪偷偷见面的事，一五一十地向杨志坚讲述一遍。

杨志坚眉头紧锁，眯缝起眼睛，沉声说道：“这个王新成，真是不知死活，竟然和朱彪勾搭到一起！”

稍顿，他问道：“云辉，你知道朱彪现在的藏身之地吗？”

景云辉说道：“我还不清楚，王新成也不知道，不过，王新成和朱彪已经约定好，三天后，他俩会联手袭击黑皮强，也就是冯国强。”

他把王新成和朱彪商议好的计划，如实告知杨志坚。

杨志坚对景云辉提供的这些消息，非常满意。

省厅这边，完全可以根据景云辉汇报的信息，提前布局，把朱彪，连同王新成、冯国强这些毒贩子、黑恶势力，统统一网打尽。

景云辉似乎知道杨志坚心里是怎么想的，正色道：“师父，不能提前布局，省厅里有人与六指串通，现在这个人，又和朱彪勾搭到了一起，此人的名字，朱彪没说，但说了这人的代号，叫‘铁子’。”

“铁子！”

杨志坚喃喃念叨一遍，他急声问道：“云辉，这个人是姓铁，还是名字中带有铁字？”

景云辉沉吟片刻，实话实说道：“不好说，也许，就只是个单纯的代号。”

他又道：“这个人，当初应该是被米登收买的。”

杨志坚脸色阴沉，省厅里出现这么个奸细，着实是令人头痛。

他幽幽说道：“云辉，说句本不该让你知道的话，老王……王厅，曾经对省厅内的所有工作人员，及其家属，做了秘密调查，并未发现，有谁的资产发生异动。”

他说的王厅，正是宁州省公安厅的厅长，王东彬。

景云辉说道：“师父，调查国内资产是没用的。”

“啊？”

“米登要想收买一个人，完全可以在境外开户，而且这个人既然是省公安厅的，他对内部审查的机制，应该是了如指掌，不可能留下任何的破绽。”

杨志坚边听边点头，觉得景云辉的推断有道理，他无奈地叹口气，苦笑道：“千防万防，家贼难防啊！”

这时候，景云辉听到钥匙开门声，他急声说道：“师父，黄毛回来了，我先不说了！”

“好！云辉，多加小心，安全第一。”

“明白。”

刚挂断电话，黄毛便从外面走进来。

看到景云辉，他咧嘴一笑，说道：“哥，你回来了。”

“嗯。”

“今晚大成哥找你干嘛去了？”

“不该问的别问。”

他不想黄毛和王新成搅合到一块，也不想黄毛知道王新成太多的事，那对他也没有好处。

“你干嘛去了，这么晚才回来？”

“上网去了。”

“这段时间，你给我安分点，别惹麻烦，知道吗？”

“放心吧，哥！”

翌日，傍晚。

景云辉和黄毛刚吃完饭，便接到王新成的电话，让他去舞厅一趟。

“黄毛，你在家待着，我去趟舞厅。”

“哥，带我一个呗，我也去！”

“你给我老实待着！”

景云辉喝住黄毛，一个人去了舞厅。

刚来到舞厅，他就被王新成的一名小弟带到二楼的办公室里。

进来之后，景云辉不由得一怔。

办公室里全是人，足有二十多号，都是王新成麾下的得力打手。

他暗暗皱眉。

没等他开口发问，坐在办公桌后面的王新成，向他扬扬下巴，说道：“云辉来了，自己找地方坐。”

稍顿，他恍然想到什么，说道：“对了，云辉，你把手机交一下。”

胡伟一瘸一拐地走到景云辉近前，示意他交出手机。

景云辉的心顿时提了起来，表面上他还是不动声色，拿出手机，看都没看，直接交给胡伟，同时问道：“大成哥，今晚什么情况？”

胡伟接过手机，立刻关机，然后放到一旁的篮子里。

景云辉轻描淡写地瞥了一眼，篮子里全都是手机，大大小小，新旧不一。

王新成沉声说道：“云辉，我们今晚动手。”

“今晚？不是说后天晚上吗？”

“今天，彪子给我打了电话，说今晚就动手，省得夜长梦多。”

景云辉说道：“可是我们还没有准备！”

“其实也没啥好准备的，拿上家伙干他就是了！”

王新成向一旁的朱彪挥挥手。

朱彪从沙发下面，拉出来三个帆布包，打开，里面装着的全是一把把片刀、砍刀。

他向众人招招手，说道：“一人一把，挑自己趁手的！”

会议室里的众人纷纷围上前去，没人都拿了一把，景云辉也挑了两把，不过不是长刀，而是两把便于携带的短刀匕首。

朱彪看了他一眼，倒也没多说什么。

王新成正色道：“今晚十二点，我们出发，从现在开始，你们就在我这里待着，哪都不要去，等今晚的事办完，我请大家吃饭。”

说话间，他又从办公桌下面提上来一个皮包，打开，里面全都是一沓沓的百元钞票，说道：“等办完事，这些钱，兄弟们就分了，不过拿多拿少，得看你们今晚的表现。”

看到这么多的钱，在场的每个人都是两眼放光。

第77章 趁夜偷袭

看着皮包里满满登登的现金，景云辉也是装出一副垂涎三尺的样子。

他得维持自己贪财的人设。

他说道：“大成哥，办事就办事，怎么还收手机啊！”

王新成说道：“是彪子的主意，怕提前走漏了消息。”

朱彪现在是小心至极，在王新成看来，朱彪的小心，完全是多此一举，不过他还是遵照朱彪的意思办。

景云辉说道：“大成哥，我去趟厕所。”

“快去快回。”

“知道。”

景云辉出了办公室，回头看看，见没人跟出来，他快步走进舞厅。

路过散台的时候，他看似随意的从一名客人身边走过。

不过他人过去后，手中已然多出一部手机。

他快步走进洗手间，挨个隔间看了一遍，确认没有人，他闪进一个隔间，关好门，拨打电话。

“喂？”

“师父，是我！”

“云辉？你这个手机号……”

“是别人的手机！朱彪和王新成的计划有变，动手的时间提前到今晚十二点。”

听闻景云辉的报信，杨志坚脸色顿变，惊讶道：“怎么会这样？”

“是朱彪的主意……”

他话没说完，便听到洗手间的开门声。

景云辉没有任何犹豫，立刻挂断电话。

而后他快速删掉通话记录，揣起手机，从隔间里走出来。

电话另一边的杨志坚，眉头紧锁。

现在他可犯难了。

他原本已经做好计划，利用这次的机会，把朱彪、王新成，还有冯国强这三股的黑恶势力，来个一锅端，一网打尽。

但因为厅里存在内奸的关系，他既不能调动盘城警力，也不能调动省厅的警力。

杨志坚和厅长王东彬经过一番商议，决定向相邻的内元省借用警力。

如此一来，便可以完美避开省厅里的那个内奸。

可现在的问题是，朱彪突然改变了行动的时间，这完全打乱了他的计划。

且说景云辉。

他回到散台那边，刚刚被他偷走手机的那个客人，此时已经闹了起来。

“妈的，我的手机就是在你们店里丢的，你们必须得赔！”

被偷了手机的那人，正冲着一名服务生大声咆哮。

服务生也是一脸的焦急。

景云辉走过去，问道：“怎么回事？”

服务生认识景云辉，知道他是老板身边的兄弟，连忙说道：“辉哥，这位客人的手机不见了。”

“不见了？没好好找找吗？再说了，你没看管好自己的东西，还怪起我们来了？”

那名客人勃然大怒，气不过的狠狠推了景云辉一把，怒声道：“小子，你他妈的会不会说人话？我告诉你，老子的手机就是在你们店里丢的，你们赔得赔，不赔也得赔！”

景云辉被对方推了一下，站立不住，倒退两步，一屁股坐到地上。

“辉哥！”

服务生吓了一跳，急忙搀扶着景云辉的胳膊。

景云辉向服务生摆摆手，示意自己没事。

他问道：“带手电了吗？”

服务生连忙从口袋里拿出一个袖珍手电筒。

舞厅里灯光昏暗，每个服务生身上通常都带有一个袖珍手电筒。

景云辉拿过手电筒，向四周照了一圈，然后又照向椅子下面，他双目一眯，问道：“这是不是你手机？”

那名客人连忙弯下腰查看，果然，就在自己的椅子下面躺着一部手机。

他拿出来一看，正是自己的手机。

“咦，我刚刚明明找过的，椅子下面什么都没有，现在怎么又出来了！”

景云辉把手电筒还给服务生，不悦地说道：“哥们，你以后找东西再仔细一点。”

那名客人也自知理亏，有些不好意思地说道：“对不住了兄弟，刚刚我真的找过……”

景云辉没有再多说什么，转身走向二楼。

他刚回到办公室，便看到王新成站起身。

王新成冲着景云辉扬扬下巴，说道：“云辉，回来的正好，我们该走了。”

“大成哥，不是十二点吗？”

“彪子那小子又改主意了，让我们十点动手。”

景云辉看看手表，现在已经是晚上九点。

冯国强的家位于盘城的西郊。

地脚有点闭塞，不过房子很大，一栋三层高的大别墅。

别墅的附近，还有几座农家院，栽种着好大一片的樱桃园和草莓园。

平日里，冯国强手下的小弟们，基本就聚集在这几座农家院里。

王新成带着景云辉等人，分乘四辆面包车，悄悄来到冯国强所在的别墅附近。

这时候，已经接近晚上十点。

远远望去，别墅周围的农家院，皆是黑咕隆咚的一片，一点灯光也没有。

只有别墅一楼的窗户里，向外散出微弱的灯光。

王新成观察片刻，对车内的众人说道：“下车！”

他一声令下，车门打开，人们鱼贯跳出面包车。

另外三辆面包车里的人，也都纷纷出来。

他们二十多人，每个人手里都拎着刀具，聚集在王新成的周围。

王新成压低声音说道：“我们的目标，就是黑皮强的别墅，能打进去，自然最好，打不进去，也不用勉强，立刻跟着我撤离，都听明白了吗？”

“明白了，大成哥！”

人们齐齐点头应道。

王新成再不啰嗦，看眼手表，时间已到，他向众人甩头道：“跟我来！”

他带头向冯国强的别墅跑去。

景云辉等人，紧随其后。

人们跑到别墅近前，王新成低声喝道：“猴子，上！”

人群中跑出来一名干瘦的青年，他一个冲刺，飞奔到院墙前，单脚一蹬地面，弹跳而起，紧接着，另只脚又用力一蹬墙面，身子又向上蹿起好高，双手扒住墙头，双臂用力一撑，人顺势登上墙顶。

别墅的院墙，足有三米多高，一般人根本爬不上去，这个瘦猴青年，身法着实是矫健灵敏。

他蹲在墙头上，先是向院子里扫视两圈，确认没人，他纵身跳进院内，快步走到院门前，把门锁打开。

看到院门打开，王新成面露喜色，甩头道：“进！”

众人拎着片刀，顺着打开的院门，呼呼啦啦地涌入院子里。

只是他们才刚进来，忽听啪啪啪几声，架在三楼乃至院墙上的射灯，全部亮起。

顿时间，整个院子，被照得亮如白昼。

“哈哈哈——”

伴随着一阵大笑声，只见别墅二楼的阳台上，缓缓走出一名皮肤黝黑的汉子。

第78章 深陷重围

这人皮肤黝黑，身高接近一米八，体型健壮魁梧，向脸上看，黑脸，浓眉小眼，其貌不扬，却透出一股子凶狠的暴戾之气。

黑脸汉子站在阳台上，手里夹着一根香烟，乐呵呵地说道：“大成子，这他妈真是天堂有路你不走，地狱无门你自来投啊！上次老子没搞死你，今天你他妈主动送上门来了！”

伴随着他的话音，别墅一楼的大门突然打开，紧接着是一阵轰隆隆密集的脚步声，

只见别墅大门里，冲出来数以十计、手持利刃的汉子。

同一时间，别墅外面也如同炸了锅似的，脚步声轰隆隆作响。

人们下意识地向院门外看去，好嘛，外面也聚满了人，全都是冯国强的手下，年轻的，十七八岁，年长的，三十左右，一个个皆是提着片刀、钢管、棍棒。

以王新成为首的众人，完全是被堵死在冯国强家的院子里。

“大成子，今天你是插翅难飞了，识趣的，现在跪在老子面前，给老子磕一个，认个错，老子一高兴，没准还给你留一具全尸，惹老子不高兴，老子今晚就把你大卸八块，哈哈哈！”

王新成又不是傻子，他此时已然意识到，自己中计了。

黑皮强似乎早知道己方今晚会来偷袭，提前布置好埋伏，只等着己方众人钻进他设计好的圈套里呢！

他当机立断，沉声喝道：“撤！大家跟我冲出去！”

说着话，他带头向外冲。

可是此时他们再想出去，又谈何容易。

院门早已被外面密密麻麻的人群堵死。

以王新成为首的众人，死命的向外冲撞。

可是没用，他们根本冲不开外面的人群。

同一时间，从别墅里面出来的冯国强手下，纷纷高举起手中的片刀，向他们冲杀过来。

很快，双方人员便接触到一起，顿时间，叮叮当当的铁器碰撞声，响成一片。

两边的众人，在别墅院子里，展开了一场大混战。

景云辉看到王新成还在死命的往外挤，他暗叹口气，对方显然是早有准备，这时候，别说人挤不出去，哪怕是只老鼠，也钻不出去。

他想都没想，抓住王新成的衣服，用力向旁拉拽。

王新成被他拽个踉跄，愤怒地看向景云辉，问道：“云辉，你拽我干什么？”

“大成哥，大门出不去了，我们得跳墙跑！”

景云辉抓住王新成的胳膊，拉着他向院墙那边飞奔过去。

刚跑出没几步，斜侧里，便冲过来两名大汉，二人手持明晃晃的砍刀，对准王新成的脑袋，各自劈砍一刀。

王新成怒吼一声，横刀向上招架。

当！当！

他被两把砍刀震得向后倒退。

不等对方出刀再攻，景云辉手疾眼快地甩出两脚。

砰！砰！

那两名大汉皆是小腹被踢中，捂着肚子，躬着腰身，踉跄而退。

趁此机会，景云辉拽着王新成，跑到院墙近前。

刚到这里，又有数名大汉持刀冲杀上来。

景云辉喝道：“大成哥，你先走，我挡住他们！”

说话间，他抽出双匕，迎上对方数人。

王新成倒是也想翻墙逃出去。

可问题是，这么高的院墙，他根本爬不上去。

景云辉持双刀，招架住迎面劈砍过来的片刀。

他好似泥鳅一般，从两名大汉之间闪过，钻到他二人背后，快如闪电般的划出两刀。

这两刀分别划过二人的膝弯处，两名大汉，双双惨叫一声，摔倒在地。

另外的两名大汉怒吼着，双双扑向景云辉。

景云辉向下低身，一记扫堂腿，踢翻一名大汉，紧接着，他双匕交叉，向上招架。

当啷！

势大力沉的片刀，重重砸在双匕上，爆出一团火星子，景云辉在对方面前一闪而过。

他人是过去了，不过他手里的匕首，也划开了对方的胸膛。

沙的一声，那名大汉的胸口，被划开一条一尺多长的大口子。

大汉先是坐在地上，接着仰面而倒。

景云辉没有上前补刀，立刻抽身而退。

来到王新成近前，他蹲下身子，急声喝道：“踩我肩膀！”

王新成丝毫也未迟疑，踩着景云辉的大腿、肩膀，双手总算是扒住墙头。

景云辉手臂向外一挥，一把匕首甩出，正中一名奔跑过来的大汉腿部。

那人惨叫出声，翻滚倒地。

景云辉用空出来的这只手，托住王新成的脚底，全力向上一送。

王新成借力使力，总算是登上墙顶。

他没有立刻跳出去，而是趴在墙头上，向景云辉伸出手来，急声叫道：“云辉！”

景云辉也没有犹豫，一跃而起，顺势抓住王新成的手掌。

王新成使出吃奶的力气，吼道：“上来！”

在他的拉拽之下，景云辉也爬上墙顶。

叮！叮！

他刚上到墙头，两把片刀便劈砍在墙面上，如果他的速度再慢一点，这两刀都得砍在他的后背。

王新成还想拉其他的兄弟一起走，可是放眼看去，院子里已经打成一锅粥，他带来的兄弟，全被打散了，好多人已经倒在血泊当中。

他狠狠咬了咬牙。

没办法了！

己方的兄弟，他根本带不走。

王新成对景云辉急声吼道：“走！快走！”

说着话，他作势要往墙外跳。

可是这时候，已有两名对方的大汉跑到墙根下面，向上扬着头，不断挥刀。

王新成吓了一跳，他刚一迟疑，就听身边嗖的一声，景云辉已然跳了下去。

他落下的双脚，不偏不倚，正踏中那两名大汉的面门。

砰砰两声，景云辉和那两名大汉，在地上摔滚成一团。

景云辉没怎么样，从地上一轱辘站起身形。

再看那两名大汉，皆是双手掩面，疼着连声哀嚎，满地打滚，猩红的鲜血，从他二人手指缝隙中汩汩流出。

估计他二人的鼻梁骨，都被景云辉下落的惯性踏碎。

看到墙外的两名敌人被景云辉成功击倒，王新成大喜，他再不迟疑，跳下院墙。

二楼阳台上的冯国强，眼瞅着王新成跳墙逃走，他气得直跺脚，大声咆哮道：“你们都是死人吗？没看到王新成跑了吗？快去追！今天必须把王新成给我拿下！”

“强子，你手下的兄弟也太拉胯了吧，今晚这种情况，如果还能让大成子逃走，以后，你在盘城也别混了！”

阳台内的房间里，传出阴阳怪气的嗤笑声。

冯国强脸色难看至极。

他扭转回头。

只见阳台里面的房间内，还站着一人。

一个大圆脑袋、好似蛤蟆成精的中年人，朱彪。

第79章 拼死突围

冯国强不满地瞥了朱彪一眼，深吸口气，沉声说道：“彪子，你放心，今晚，我肯定搞死王新成，他跑不了！”

朱彪耸耸肩，慢条斯理地说道：“希望如此吧，大成子不死，你，我，都发不了财！”

冯国强闻言，眼中杀机更盛。

他扭转回头，冲着院内的手下人气急败坏地大叫道：“追！都给我去追！无论如何，也不能让王新成跑了！”

且说景云辉。

他拉着王新成，直奔己方停放的四辆面包车跑去。

可是还没到面包车近前，他俩都不跑了。

只见面包车的四周，站着十几号人，全都是冯国强的手下。

更要命的是，这些人已经把四辆面包车的车轱辘都拆卸下来，散落满地。

现在就算他俩跑到近前，打趴下那十几号人，也无法在短时间内把车轱辘按回去。

“黑皮强！我操你祖宗！”

此时的王新成，着实是感到绝望和无力。

“跑！”

景云辉用力拉了王新成一把，转身跑下公路。

王新成如梦方醒，紧跟着景云辉也跑了下去。

冯国强的手下见状，二话不说，一窝蜂地追了过来。

公路下都是荒草地。

景云辉在前，王新成在后，两人摸着黑往前狂奔，深一脚、浅一脚，时不时的还被绊倒在地。

后面追杀他们的众人也没好到哪去，同样是跑的踉踉跄跄，不时有人摔倒。

景云辉和王新成使出吃奶的力气，可是想甩开后面的追兵又谈何容易。

最要命的是，他俩对这里的地形一点不熟悉，完全不知道前方是何处。

正当两人死命往前狂奔之际，背后突然传来轰鸣声。

景云辉和王新成回头望去，只见两道亮光闪烁，两辆摩托车，正轰隆隆的向他二人飞速行驶过来。

在摩托车的后面，还有至少七、八辆之多的汽车。

“妈的！”

王新成禁不住咒骂出声，他俩两条腿，跑的再快，也快不过摩托车和汽车！

景云辉没有片刻的迟疑，立刻蹲下身子，在地上快速扫视。

借着摩托车射来的亮光，他在地上捡起一块巴掌大小的石头。

眼瞅着两辆摩托车越来越近，追至近前，景云辉暴喝一声，把手中的石头全力砸了出去。

啪！

这一记飞石，不偏不倚，正中一名骑手的头盔上。

伴随着清脆的响声，那名骑手被硬生生砸下摩托车，人和车，一并翻滚倒地。

第二辆摩托车行驶到景云辉近前，车上的骑手，抡起砍刀，恶狠狠砸向景云辉的脑袋。

嗡！

砍刀的破风声刺耳。

王新成尖叫道：“小心——”

景云辉向下低身。

唰！

砍刀几乎是贴着他的头皮掠过，摩托车也从他身边疾驰而过。

景云辉快速扬起匕首，一记飞刀射向对方。

噗！

飞刀刺中骑手的后背，那人惨叫一声，连人带车，一并翻倒。

景云辉没有丝毫的停顿，拉起王新成，快步跑到倒地的摩托车前，将其扶起，率先跨上去，侧头喝道：“大成哥，上车！”

王新成立刻坐到景云辉的背后。

景云辉拧动右侧油门，摩托车发出轰鸣声，向前飞驰出去。

他二人骑着摩托在前跑，数辆汽车在后面穷追不舍。

双方于荒草地中展开了一场惊心动魄的追逐。

不过越往荒地的深处跑，道路越难走，坑坑洼洼，且满地的石头。

景云辉只一个没注意，摩托车便撞上一块凸起的石头，随着噗通的一声，摩托车轰然倒地，景云辉和王新成也摔出一流滚。

两人从地上艰难爬起，景云辉问道：“大成哥，没事吧？”

王新成呲牙咧嘴地摇摇头，表示自己无大碍。

这么一耽搁，后面的汽车也追得更近。

景云辉向四周扫视，发现不远处有一个大凹坑，他对王新成急声说道：“大成哥，这样不行，我俩得分开跑！”

王新成也意识到，一辆摩托车，驮着他两个人，根本甩不开后面的汽车。

他急声问道：“云辉，你有什么主意？”

景云辉指了指不远处的大凹坑，说道：“我俩一个人骑着摩托继续跑，一个可以躲在那个坑里！”

王新成想也没想，说道：“我骑摩托！你躲在坑里！”

不等景云辉说话，王新成也迫不及待地向摩托车跑去。

景云辉心里哼笑一声，与金鑫相比，王新成可是差远了。

与骑摩托跑路相比，躲在坑里的人，无疑要承受更大的风险。

他也和没王新成争，箭步跑到大坑前，纵身跳了进去。

王新成则着急忙慌地扶起摩托，骑上去，头也没回，加速向前狂奔。

时间不长，数量汽车追至此地。

路过景云辉躲藏的这个大坑时，七八辆汽车没有丝毫的减速，径直行驶过去。

车内众人的注意力，都集中在前方的摩托车身上，谁都没注意到，旁边的大坑里还躲着一个人。

等数辆汽车行驶过去好远，景云辉才从大坑里慢慢探出头来。

望着七八辆汽车追逐而去的背影，他耸耸肩，现在，他只能祝王新成好运，别被对方追上。

否则，对方这么多的人，哪怕每人只一拳一脚，也足够把王新成打成肉饼的。

景云辉并没有趁眼下无人的机会，逃离这个是非之地，而是原路往回走。

今天的事，发生得太蹊跷。

按理来说，王新成这边的偷袭行动，十分隐蔽，冯国强不该发现才对。

可事实上，冯国强明显是早有准备，提前布置好埋伏，他很好奇，究竟是谁向冯国强透露的消息。

冯国强的别墅。

这里的战斗已经结束。

王新成带来的那些手下，除了景云辉，一个都没跑出来，全部交代在别墅的院子里。

放眼看去，院子里到处都是血迹，尸体和伤者，躺了一地。

院中，几名冯国强的手下正在清理现场。

他们把伤者从尸体当中挑出来，在地上摆了一排。

其中一人正要进别墅里问问冯国强，要怎么处置这些伤者。

这时候，从别墅里走出一人。

这人穿着帽衫，遮住脑袋，双手插在口袋里。

他语气毫无起伏，冷漠地说道：“把这些人，统统处理掉。”

第80章 人心叵测

冯国强的几名手下面面相觑，问道：“兄弟，这是强哥的意思？”

“是。”

那几人不再迟疑，纷纷拿起刀子，向几名伤者走过去。

他们是一点没客气，一刀一个，把几名伤者都割了喉。

帽衫青年见状，满意地点点头，插进口袋里的手也抽了出来。

但谁都没注意，他的掌心里，还扣着两把军刀。

毫无预兆，他双手猛的抬起，向前一探，就听噗噗两声，两把军刀，精准插入两名大汉的脖颈。

两名大汉难以置信地瞪大眼睛。

还没等他俩反应过来，帽衫青年已迅速拔出匕首，身形仿佛鬼魅一般，从他二人之间闪过，瞬间蹿到另一名大汉近前。

那名大汉只觉得眼前一花，连怎么回事都没看清楚，帽衫青年的匕首已然刺入他的脖侧。

随着匕首拔出，猩红的鲜血从他的脖侧汩汩流淌出来。

“你……”

剩下的两名大汉刚要叫喊，帽衫青年身形一转，两把匕首，一前一后飞射出去。

噗！噗！

两记飞刀，如同长了眼睛似的，精准刺中他二人的喉咙。

两名大汉张大嘴巴，但却一声也叫喊不出来，身子摇晃着后退两步，双双栽倒在地。

五名大汉，就在眨眼之间，全部死在帽衫青年的军刀之下。

即便有偷袭的成分在，但也不得不承认，这个帽衫青年的出手，又快又狠，且毒辣异常。

他面无表情地走到两具尸体前，弯下腰身，把嵌入尸体喉咙里的军刀拔出。

他甩了甩匕首上的血迹，又用尸体的衣服，反复擦拭一番，这才把军刀收起，慢悠悠地走回到别墅里。

二楼的书房。

朱彪和冯国强相对而坐。

冯国强乐呵呵地说道：“彪子，咱俩的约定还有效吧？”

朱彪随口问道：“什么约定？”

冯国强啧了一声，说道：“干掉王新成后，他的地盘归我，你可以在我的地盘上随便散货，收益你我五五分成。”

朱彪听后，仰面哈哈大笑起来。

冯国强皱着眉头说道：“彪子，你这是什么意思？”

他话音刚落，书房的门被人推开，帽衫青年从外面走进来。

朱彪瞥了他一眼，慢条斯理地问道：“三敏，都解决了？”

“解决了。”

“很好。”

冯国强丈二和尚摸不着头脑，不知道他俩在说什么。

他问道：“什么都解决了？”

帽衫青年没有搭理他，转身走到墙角，依靠着墙壁而站。

朱彪则是乐呵呵地说道：“你的手下。”

“什么？”

冯国强还是没反应过来。

此时的他，完全不知道别墅里、乃至院子里的兄弟，已无一幸存，全部死在帽衫青年的手里。

“彪子，你究竟在说什么？”

朱彪向阳台那边努努嘴，乐呵呵地说道：“你自己去看。”

冯国强先是狐疑地看了他一眼，然后站起身，快步走到阳台，向下一看，他不由得脸色大变。

只见留下来清理战场的五个兄弟，此时都已倒在院子里，每个人的脖子，都被涌出的鲜血染成暗红色。

他禁不住倒吸口凉气，猛的走回到书房里，大声质问道：“我的兄弟怎么都死了？”

“我干的。”

三敏缓缓开口说道。

“你……我操你妈的，你敢杀我兄弟！”

说着话，冯国强三步并成两步，走到办公桌后，拉开抽屉，从里面拿出一把黑漆漆的手枪。

他刚把枪拿出来，原本倚靠墙壁而站的三敏，猛的向他扑了过去。

他的速度太快，好似饿虎扑食一般。

冯国强都没太看清楚，就感觉自己的手背传来钻心的剧痛。

他忍不住发出啊的一声惨叫，手中枪掉落在地，再看他的手背，已然被匕首刺穿。

三敏的匕首。

冯国强脸色惨白，双腿一软，瘫坐在地。

他还想去抓地上的手枪，三敏又是一刀刺下。

噗！

冯国强的另只手手背又被军刀刺穿，他也再次发出一声惨叫。

此时再看冯国强，两只手的手背皆被刺透，血流如注，他疼得浑身直哆嗦。

他脸上露出惊恐之色，急急看向朱彪，颤声说道：“彪……彪子，你……你这是什么意思？”

朱彪慢悠悠地站起身，走到冯国强近前，弯下腰身，低头俯视着他，嘴角上扬，冷笑出声，说道：“冯国强，就凭你，还想和我平分收益，你也配！”

说话之间，朱彪提腿就是一脚，狠狠踹在冯国强的脸上。

冯国强被踹得向旁翻滚，咚的一声，身子重重撞在墙上。

他疼得两眼直冒金星，尖声叫道：“朱彪，你他妈的坑我！”

“哈哈！”朱彪笑了，说道：“坑你？你！还有王新成，都是我的绊脚石。与其以后给我添麻烦，不如你们现在就去死。”

冯国强意识到自己上当了。

中了朱彪驱虎吞狼的诡计！

他咬牙切齿地骂道：“朱彪，我操你妈的！我死了，你也好不了！我的兄弟不会放过你！警察也不会放过你……”

不等他把话说完，朱彪啧啧啧地打断他，反问道：“谁知道呢？”

“什么？”

“谁知道是我杀的你？”

“……”

“今晚袭击你的人可是王新成，你死了，和我又有什么关系？人们只会认定，你是死在王新成的手里！”

冯国强瞪大眼睛，呆呆地看着朱彪，一时间，整个人都傻住了。

朱彪玩的可不仅仅是驱虎吞狼那么简单。

他还给他自己找好了背锅侠。

现在的他，完全可以抽身于事外，把他自己摘除得干干净净。

冯国强反应过来，原本惨白的脸颊，因愤怒而变成酱紫色。

他脖颈和额头的青筋都绷起多高，咆哮道：“朱彪，我操你祖宗十八代，你他妈的不得好死！”

“骂吧！使劲骂！等会，我看你还能不能骂得出来！”

说话间，冯国强放在办公桌上的手机突然响起。

朱彪只瞄了一眼，没有理会，对三敏道：“看好他，先别让他死，一会有好戏看！”

说完，他迈步走出书房。

第81章 实力对决

过了十几分钟，朱彪返回，同时他揪着一个三十左右岁少妇的头发，把她拉拽进书房。

看到被朱彪拽进来的女人，冯国强脸色大变，怒吼道：“朱彪，你放开她！”

朱彪笑了，看看冯国强，又瞧瞧吓得浑身发抖的女人，皮笑肉不笑地说道：“黑皮强，你长得不怎么样，眼光倒是不错，找的老婆这么漂亮，细皮嫩肉的！”

说着话，他伸手抚摸少妇的脸颊。

少妇想躲，奈何朱彪还死死抓着她的头发，她只能不断的发出尖叫声，求助地看向冯国强。

冯国强怒极，他手扶着墙壁，挣扎着从地上站起，张牙舞爪地向朱彪扑去。

他还没到朱彪近前，三敏一脚踹在他的胸口，将其踢翻在地。

三敏手腕翻转，匕首在他掌中旋转，挽出一朵刀花，紧接着，他分向左右各挥一下。

冯国强立刻发出杀猪般的惨叫声，他的双脚脚筋被匕首硬生生割断。

他趴在地上，疼得浑身颤抖，豆大的汗珠子，顺着他的鼻凹鬓角，不断向下滴淌。

他奋力地抬起头，看向朱彪，吼叫道：“老子一人做事一人当！你杀了我！放了我老婆！”

“别急！好戏才刚开始呢！”

朱彪把少妇的上半身摁在办公桌上，他一手掐着少妇的后脖颈，一手慢慢撩起她睡裙的裙摆。

看到冯国强趴在地上，干着急，却又无能为力，双目爬满血丝，朱彪变态般的哈哈大笑起来。

他故意放慢动作，一点点的扯下少妇的内裤。

就在这时，书房外面的走廊里突然传来轻微的脚步声。

朱彪侧过头来，竖立耳朵，听了片刻，看向三敏，眼神中透出疑惑，这里还有活人？

三敏二话没说，提着匕首，走出书房。

到了外面的走廊里，只见有一人正不紧不慢地走过来。

三敏眯了眯眼睛，幽幽说道：“是你。”

走过来的这位，不是别人，正是景云辉。

看到三敏从书房里走出，景云辉面色如常。

他淡淡地说道：“是我。”

“你没死？”

“没死。”

“也没跑？”

“没跑。”

“回来做什么？”

“问问黑皮强，是谁给他通风报信，让他提前布置好埋伏。”

景云辉边继续往前走，边慢条斯理地说道：“不过现在，已经不用再问他了。”

三敏看着越来越近的景云辉，说道：“看来，你都知道了。”

“是。”

“还挺聪明的。”

“一般一般。”

“很多聪明人，通常都死得很早，知道为什么吗？”

“为什么？”

“因为他们，只是，故作聪明！”说话间，三敏猛的向前近身，与此同时，匕首横刺景云辉的脖侧。

即便景云辉早有防备，心里也禁不住赞叹一声：好快的速度！好快的刀！

他身子用力后仰。

咔！

匕首的锋芒在他喉咙前掠过，重重刺在旁边的墙壁上，爆出一声脆响。

一刀不中，三敏一记高抬腿，脚后跟重重下刨，砸向景云辉的心口窝。

景云辉身子向后一倒，顺势翻滚。

嘭！

三敏的一脚又随之刨空。

他冷哼出声，如影随形，追上景云辉，匕首向前连刺。

唰！唰！唰！

他一口气刺出三刀，也把景云辉逼退出三大步。

见他前力已尽，后劲不足，景云辉瞅着机会，一把扣住他的持刀的手腕。

他本想来个空手夺白刃。

可是三敏的手腕仿佛灵蛇一般，转动之间，匕首狠狠划向景云辉的胳膊。

景云辉连忙收手，不过还是稍慢一点，袖口被匕首划开一条长长的口子，险些伤到皮肉。

三敏得理不饶人，纵身跃起，下落时，一匕刺向景云辉的面门。

景云辉没时间闪躲，他双手在腰间一抹，双手的食指，各勾住一只铁环，向外一拽，他的掌中多出两把爪刀。

这两把爪刀，是景云辉在执行卧底任务前，特意准备的防身家伙。

它只有十几厘米长，比匕首还要短的多，因为外形像老虎的利爪，所以它也叫爪子刀。

景云辉双刀交叉，挡在自己的面前。

当啷！

三敏刺过来的匕首，结结实实撞在爪刀上，爆出一团火星子。

就在三敏稍愣之际，景云辉反冲过去，一刀划向三敏的喉咙。

三敏下意识地后退躲避。

哪知景云辉这一招只是虚招，他蓄足力气，仿佛离弦之箭，从三敏的身侧一闪而过。

三敏连忙转身，回头看向景云辉。

突然间，他感觉自己的左侧膝盖一阵刺痛，低头一看，这才发现，景云辉从他身边掠过时，爪刀也将他的膝盖外侧划开一条口子。

三敏已经不记得自己有多久没在近身格斗中被人打伤过，现在突然见了红，他都有些不太适应。

呆愣片刻，他眼中凶光乍现，看向景云辉的眼神，如同要将他生吞活剥了似的。

他慢慢握紧匕首，从牙缝中挤出一句话：“你得死！”

说着话，他卯足力气，向景云辉冲去。

唰唰唰——

这回他一口气连续攻出七八刀。

不过景云辉一步也没被逼退，两把爪刀，上下翻飞，把三敏攻过来的杀招一一格挡开。

“你就这点本事吗？”

“太慢了！你的出刀太慢了！”

“只这点本事，你杀不了我！”

“快点！快点！你的出刀再快点！”

景云辉手中的爪刀没闲着，他的嘴巴也没闲着，把与他对战的三敏刺激得暴跳如雷。

他发了疯似的展开连续抢攻，可是他攻出去的刀，无一例外，皆被景云辉精准挡下。

“看来，你的本事也不过如此，现在，该我出手了！”

景云辉突然改变战术，不再一味的防御，而是与三敏展开对攻。

刚开始，三敏还能有攻有守，可渐渐的，他的匕首已经跟不上景云辉的出招，只能被动防守，抵御景云辉的快刀。

只见那两把爪刀，速度快到在空中都留下一道道的残影，三敏连招架都招架不住，只能一个劲的向后连退。

好不容易等景云辉这拨急风骤雨般的攻势告一段落，三敏忍不住长长松口气，他故作轻松地说道：“你也不过如此……”

他话没说完，身子突然一阵摇晃，他低头一看，脸色大变。

只见他的胸前、小腹，全是被爪刀划开的口子，衣服破破烂烂的如同乞丐装，前身完全被鲜血染红。

保守估计，他的胸前和小腹，至少有十数道伤口。

第82章 碾压之下

景云辉一步步向脸色煞白的三敏走过去，说道：“当初，你杀害周警官的时候，用的就是这种手段吧！”

“你是……”

三敏瞳孔缩小，面露骇然之色，难以置信地看向景云辉。

没给他再说话的机会，景云辉欺身而上，来到三敏近前，以他为圆心，绕着他不断的打转，两把爪刀，更是快到神龙见首不见尾。

也不知过了多久，三敏终于站立不住，噗通一声，他单膝跪地。

这时再看他，浑身上下的衣服、裤子，全被划出一道道的口子，

流淌出来的鲜血，把他的衣裤浸透，血水顺着他的裤腿，滴滴答答的向下流淌。

单膝跪地的三敏，大口大口喘着粗气，身子支撑不住，向旁一倒，依靠住墙壁，慢慢滑座在地。

他艰难地抬起头，看向近在咫尺的景云辉，问道：“你……你的刀……怎么能……这么快……是……是什么格斗术？”

“八斩刀。”

“没……没听过……”

“番邦异族，孤陋寡闻。”

三敏脸上闪过一抹戾色，他扶着墙壁，颤巍巍站起，咆哮着，再次扑向景云辉。

景云辉向旁闪躲，轻松避让开。

三敏收力不住，一头向前扑倒，咚的一声，他的脑袋重重撞在地面的大理石，鲜血顿时流淌出来。

他咬牙切齿地问道：“为什么不杀我？”

“你，”

景云辉在他身旁蹲下，幽幽说道：“不也是让周警官慢慢流血流死的嘛！”

三敏还没反应过来，景云辉手中的爪刀猛的向前一刺。

噗！

爪刀的锋芒刺入三敏右侧胸膛，深深潜入其中。

紧接着，他将爪刀拔出，站起身，后退了两步。

三敏平躺在地上，张大嘴巴，大口大口地吸着气。

他右侧胸口的刀口，不断向外涌出鲜血。

景云辉低头看着他，缓声说道：“你应该清楚，我这一刀，刺破了你的肺叶，你肺里的积血，会越聚越多，这让你有溺水感，不过，你也不用担心，你不会很快死掉，你还有三十分钟的活头，在这三十分钟里，你会感觉自己像沉入水底，慢慢窒息，慢慢被淹死，只不过，淹死你的不是水，而是你自己的血。”

三敏五官扭曲，眼中也难得的流露出恐惧之色。

他当然清楚景云辉对他使用的手段。

这种杀人手法，他在蒲甘也没少用在敌人身上。

刺破肺叶，这绝对是让人最痛苦的死法之一。

他急促地吸着气，蓄足力气，抬起匕首，将匕首的锋芒，对准自己的脖子。

他正要一刀刺下去，自己了断自己，景云辉抢先抓住他的手腕，将他手里的匕首拿走，扔飞出去好远。

见状，三敏眼中流露出恐惧和绝望之色。

他肺部的积血越来越多，他开始不断的咳嗽起来，血沫顺着他的嘴巴、鼻孔，向外狂喷。

他原本惨白的脸色，也变得涨红如血……

景云辉没有再理会他，刚才他刺出的那一刀，就已经宣判了三敏的死刑。

他迈步向书房走过去。

走到书房门口，他的手已经伸出去，可是在即将触碰到门把手时，突然停顿住。

景云辉静静站立在书房门外。

书房内。

朱彪面对着房门，他的双手，紧紧握着一把手枪，枪口直指房门。

这时候，只要有人推门进来，立刻就会被他打成筛子。

在朱彪的不远处，地上还躺着两具尸体，正是冯国强和他的老婆。

二人都是被割断喉咙而死，眼睛睁得好大，死不瞑目。

门外的景云辉，站在门前，迟迟未动，门内的朱彪，端枪对准房门，也是一动不动。

两个人，一内一外，以门板相隔，都仿佛被人点了穴道似的。

几秒钟后，景云辉把伸出去的手收回来，转身来到三敏近前，一把抓住三敏的头发，把他从地上硬生生拽起来。

而后，他提着三敏，回到书房门前，拧动门把手，将房门一把推开。

也就在他推开房门的刹那，朱彪连续扣动扳机。

砰砰砰——

书房里，响起一连串沉闷的枪声。

只见站在门外的人，身上腾出一团团的血雾，被飞射过来的子弹，打出七八个弹洞。

朱彪打光弹夹里的全部子弹，定睛再看，只见站在门外的人，竟然是三敏。

三敏不自然地站在那里，脑袋向下耷拉着，他整个人，已如同个血人一般。

“啊——”

意识到自己是在对三敏开枪，朱彪忍不住惊叫一声。

躲在三敏背后的景云辉，双手用力向外一推，三敏的尸体，径直飞向朱彪。

嘭！

一人一尸，碰撞在一起，双双摔倒在地。

朱彪呆愣片刻才反应过来，连声尖叫着，把压在自己身上的尸体用力推开。

他正要从地上爬起，走过来的景云辉一脚抡在他的脸上。

嘭！

朱彪在地上翻了个跟头，轱辘出去好远。

他哼哼呀呀的还想起身，景云辉一脚踩住他的胸口，说道：“朱彪，我只问你一个问题。”

朱彪呆呆地看着景云辉，变了音地说道：“景云辉！我们……我们可是自己人！”

“铁子是谁？”

“什……什么铁子……啊……”

他刚要装糊涂，景云辉的爪刀深深刺入他的肩头，还顺势拧了两下。

朱彪疼得浑身痉挛，脸上的横肉突突直蹦。

景云辉拔刀，紧接着，又是一下，爪刀刺入朱彪的大腿，依旧是用力拧了两下。

朱彪发出的嚎叫声，都不像是人类发出的。

景云辉再拔刀，再刺入，再拧动……

他一句话不说，就是反复重复着这一连串的动作。

只眨眼工夫，朱彪身上已然多出十几个触目惊心的血窟窿。

朱彪见过狠得，但还没见过这么狠的。

他甚至觉得自己现在面对的是根本不是一个人，而是一头魔鬼，一头从地狱里爬出来的恶魔。

“我说！我说！你住手！你快住手！”

第83章 一网打尽

景云辉听闻朱彪撕心裂肺的嚎叫，他狠狠把插入朱彪小腿肚子的爪刀拔出，甩了甩爪刀上的血水，慢条斯理地说道：“说吧，我又没拦着你，不让你说话。”

朱彪已经虚脱到连说话的力气都快没有了，他断断续续地说道：“其实……我并不知道……铁子是谁……”

景云辉闻言，拿起爪刀，又准备往朱彪的身上捅。

朱彪吓得急声说道：“我……我说的是真的，都是真的，我没见过铁子，米登……米登也不可能让我俩见面，我……我只知道，铁子的爱人姓……姓马，在华国境外有账户，米……米登每个月，都……都会往账户里转一笔钱……”

“她叫马什么？”

“我……我不知道……”

景云辉凝视着朱彪，问道：“你只知道这些？”

“对……我……我知道的就……就只有这么多……”

“你连铁子的电话号码都不知道？”

“不……不知道……每次……铁子联系我……用的都是不同的电话号码……”

“他的声音是什么样的？”

“铁子用……用了变声器……完全判……判断不出来……”

景云辉暗暗皱眉，朱彪说了半天，总结起来，提供的有效信息只有一点，就是铁子的爱人姓马，然后就什么都没有了。

这时候，别墅外面传来闹哄哄的嘈杂声。

景云辉起身，走到阳台前，探头向外看去。

只见冯国强的手下，正从别墅外面呼呼啦啦的走回来。

景云辉眯了眯眼睛，缩回头，看向朱彪。

以朱彪现在的状态，他自己根本走不了，而自己也没有神通广大到可以扛着他，神不知鬼不觉地离开别墅。

如果自己不管他，把他扔在这里，自己卧底的身份就得暴露。

思前想后，景云辉当机立断，走到朱彪近前，不再给他任何说话的机会，干脆利落的一刀，直接割断了朱彪的喉咙。

朱彪双手捂住脖子，眼睛瞪得滚圆，死死盯着景云辉，好像在质问他，我把我知道的都说了，你为什么还要杀我？

景云辉蹲下身形，小声说道：“你杀了黑皮强，现在黑皮强的手下回来了，就算我现在不杀你，他们也不会放过你，而且，他们杀你的手段只会更残忍。”

说完话，景云辉再不停留，快步走出书房。

临出门前，他顺带手，把办公桌上的手机拿走。

景云辉出了书房，来到走廊的尽头，推开窗户，纵身跳了出去。

他落在别墅的后身，向左右扫视两眼，然后箭步冲向院墙。

三米多高的院墙，根本挡不住他。

他轻松翻过院墙，迅速离开别墅。

景云辉正快步走着，口袋里发出嘀嘀嘀的声响。

正是他拿走的冯国强手机。

他看眼来电。

沉吟片刻，把电话接通。

他把手机放在耳边，没有说话。

话筒里传来急切的质问声：“冯国强，你在搞什么？怎么才接电话？市局的人，正往你的别墅赶过去，你赶快把你那边的事情都处理干净！喂？冯国强，有没有听到我说话？”

“嗯。”

景云辉囫囵不清地应了一声。

“你那边的事情解决完了吗？”

“嗯。”

“那就好！”

稍顿，电话那头的人感觉‘冯国强’有点不太对劲，问道：“冯国强，你怎么了？听声音怎么有点怪怪的？”

景云辉没有再说话，直接挂断了电话。

他随即给杨志坚打去电话。

电话刚拨过去，杨志坚便接听了来电。

“喂？”

“杨师父，是我！”

“云辉！你那边的情况怎么样？”

“朱彪死了，冯国强死了，还有，动手杀害周警官的三敏，也死了。”

杨志坚闻言吓了一跳。

他没想到，今晚竟然会死这么多人。

他眉头紧锁地问道：“云辉，今晚到底发生了什么，你详细讲讲！”

景云辉说道：“杨师父，今晚的事，我们回头再说，当务之急，你先揪出盘城市局里的奸细，他刚刚给冯国强的手机打了电话，他用的电话号码是……”

他把电话号码如实转告给杨志坚。

而后，说道：“这个人偷偷给冯国强通风报信，对市局的情况很了解，不出意外，他就是市局里的工作人员！”

“好！我马上调查这个电话号码！”

挂断电话，景云辉加快脚步，向市区的方向急行。

过了有半个多钟头，景云辉的手机响起。

他接听电话。

正是杨志坚打过来的。

“云辉，电话号码的主人名叫何兆明，确实是盘城市局的人，现在他已经被控制起来。”

“那就好。”

“今晚到底什么情况？”

景云辉向四周看看，找到一处僻静的角落，蹲下身子，压低声音，把今晚的情况向杨志坚讲述一遍。

他唯一隐去没讲的，是他亲手杀掉朱彪的事。

他杀三敏，那绝对没问题。

当时的情况，他若不杀三敏，自己就得被三敏所杀。

生死相搏间，击杀对方自保，这合情合理，无论到哪都说得通。

但他杀掉朱彪，可就说不过去了，哪怕对方罪大恶极，死有余辜，但也轮不到他出手处决。

他把朱彪的死，说成是冯国强手下所为。

听完景云辉的讲述，杨志坚着实是有些心惊肉跳。

朱彪一边鼓动王新成，去袭击冯国强。

一边又暗通冯国强，帮他反杀王新成。

最后，朱彪再亲自出手，解决掉冯国强。

好一招鹬蚌相争，渔翁得利。

这个朱彪，当真是够阴损歹毒的！

景云辉说道：“杨师父，三敏交代，他也不知道铁子的真实姓名和在省厅的具体身份，他只提供了一条信息。”

“是什么？”杨志坚紧张地问道。

“铁子的老婆，姓马。”

“哦？”

“蒲甘的米登，给铁子的老婆开了个境外账户，他每个月都会往这个账户里转入一笔钱。”

“原来是这样！”

杨志坚两眼放光，难掩兴奋之色，他激动地说道：“云辉啊，你提供的这条线索可太重要了，有了这条线索，我们就不难查出这个铁子他到底是谁了！”

第84章 计划有变

景云辉语气轻快地说道：“师父，我也是这么想的！”

马姓虽然不是罕见的姓氏，但也不至于很多。

掌握这条线索，已经是大大缩小了核查范围，找出铁子，已只是时间问题。

杨志坚难掩兴奋之色，说道：“云辉，你的任务已经圆满完成，现在可以归队了！”

“师父，我想求你件事。”

“什么事？”

“黄毛……就是陆青松，他虽然和我一起投靠了王新成，但对王新成的事，并没有参与太深，这次清扫王新成黑恶势力，可不可以放过他？”

电话那头，陷入沉默。

没有听到杨志坚的回音，景云辉小心翼翼地问道：“师父？杨师父？老杨？”

“啧！这就是我不愿意派你们年轻人做化妆侦查员的原因！入戏太深，抽身不出来！云辉，你要记住，你是警察，不是小混混！不能和那些小混混们称兄道弟，投入真感情！”

杨志坚沉声说道：“王新成在舞厅里遇袭的时候，陆青松也有在场，他也动手了吧！”

“可他没有……”

“就算他没有杀人、伤人，单单他看到王新成杀人，却知情不报这一点，就足以定他的罪了！”

景云辉无话可说。

没错！

王新成杀死老苗子的时候，陆青松确实在场。

可是凭陆青松那个小胆儿，又怎么敢去举报王新成？

再借他十个胆儿，他也不敢去啊！

“云辉，下不为例！”

景云辉先是一怔，而后面露惊喜地问道：“师父，你答应了？”

“你能成功潜伏到王新成身边，陆青松多少也有些功劳，这次的事，可以暂不追究他的责任，但下不为例！”

“谢谢师父！”

景云辉和杨志坚通完电话，便往自己的住处走去。

他心里做好打算，带上陆青松，离开盘城，回到滨海。

现在，养貂场还缺人手，完全可以把陆青松放进去，让他有点营生干。

不然让他游手好闲，整天在外面瞎混，早晚得出事。

长话短说。

景云辉是一路步行，回到自己的住处。

刚打开房门，他便被满屋子的人吓了一跳。

还没等景云辉看清楚怎么回事，有人兴奋地说道：“云辉，你也逃出来了？”

景云辉举目看去，只见王新成从沙发上站起身。

他上身赤膊，下面穿着短裤，裸露在外的肌肤，能看到好几处擦伤。

王新成！

这家伙的命可真大，被那么多汽车追杀，竟然还能被他成功逃脱掉！

景云辉在心里嘀咕了一句，表面上露出惊喜交加的表情，快步上前，问道：“大成哥，你怎么样，受伤了？”

王新成看看自己身上的几处擦伤，满不在乎地说道：“小意思！就是摔了两跤，擦破点皮！”

景云辉欣慰地松口气。

他看看四周，屋子里得有七八号人，除了黄毛，其他人都是王新成的心腹。

他正色说道：“这次我能活着逃出来，还多亏了大成哥呢，如果不是大成哥把追兵都吸引走，我……怕是也得折在黑皮强的手里！”

他这么说，可谓是给足了王新成面子，让王新成在他的小弟们面前，也倍感威风。

果然。

王新成心中喜悦，但脸上可没有表现出来，他拍拍景云辉胳膊，正色道：“咱们兄弟之间，就别说这些了！”

稍顿，他脸色又阴沉下来，狠声说道：“这次，我是被黑皮强和彪子给坑了！这两个婊子养的狗杂碎，暗中联手，害我折了那么多兄弟，这笔账，我一定要找他们清算！”

景云辉并没有说冯国强和朱彪都已经被杀的事，他说道：“大成哥，只要你一句话，兄弟们都跟着你干！”

王新成欣慰地点点头，又拍拍景云辉的肩膀。

屋子里的其他人也都纷纷围拢过来，一个个义愤填膺地说道：“对！大成哥，你就说什么时候动手吧，兄弟们肯定跟着你上！”

王新成沉吟片刻，慢慢坐回到沙发上，他向众人摆摆手，示意他们先冷静下来，不要冲动，说道：“我得先找到朱彪，向他问个清楚，他为什么和冯国强串通一气，来对付我！”

说着话，他拿出手机，再次拨打朱彪的电话。

可是和前几次一样，话筒里传出提示音：你所拨打的电话已关机……

“妈的！”

王新成气恼地把手机扔在茶几上。

他琢磨了一会，再次拿起手机，同时从怀中的口袋里掏出电话簿，打开，一页一页的翻找。

好半晌，他才找到他想要的那个电话号码。

景云辉凑上前来，问道：“大成哥，你打给谁啊？”

“米登。”

“大成哥，你也认识米登？”

王新成苦笑，说道：“以前米登来过盘城，我陪着六爷，和米登一起吃过饭，也算是认识吧！”

稍顿，他又愤愤不平地说道：“我得问问米登，朱彪想要干掉我，这是不是他的意思！”

虽然王新成并没有看到朱彪和冯国强暗中勾结的那一幕，不过他又不是傻子，今晚这么隐秘的行动都能暴露，被冯国强提前知晓，出卖他的人，除了朱彪，还能有谁？

王新成把电话拨打出去。

足足等了三十多秒，电话始终无人接听。

王新成再次扔掉手机，狠声说道：“妈的，老东西，不接我电话！”

他看向景云辉，说道：“云辉，今晚我先住你儿，这里还算安全，咱哥俩挤一挤。”

“好。”

景云辉没有反对，也无法反对。

他原本都打算带上黄毛，离开盘城了，可现在，他想走也走不了。

王新成看看周围众人，说道：“老胡，你带着兄弟们去舞厅，随时待命。”

“是！大成哥！”

胡伟以及其他众人齐齐应了一声。

临走之前，胡伟还特意叮嘱景云辉和黄毛，让他俩照顾好王新成。

景云辉把自己的房间让给王新成，他则去到客厅，躺在沙发上对付了一宿。

他也就睡了两三个小时。

外面的天色已然大亮。

王新成从房间里急匆匆走出来，推了推还在熟睡中的景云辉，召唤道：“云辉！醒醒！云辉，快醒醒！”

景云辉迷迷瞪瞪的从沙发上坐起，茫然地看着王新成，问道：“咋了，大成哥！”

第85章 米登现身

“云辉，你跟我出去一趟。”

“啥事？”

王新成直接把手机递给他。

景云辉好奇地接过手机，低头一看，是一条短信信息。

信息的内容很简单，只寥寥数字。

上午九点，兴隆商场，上岛咖啡厅，不见不散。

而信息的落款，赫然两个字：米登。

景云辉惊诧地瞪大眼睛，问道：“大成哥，米登他在盘城？”

王新成眉头紧锁，说道：“我也不知道，之前一点风声没听到。”

他现在也是丈二和尚摸不着头脑。

米登怎么会在盘城呢？

可是发来信息的手机号，又确实是米登的电话没错。

景云辉琢磨片刻，问道：“大成哥，这会不会是圈套？”

王新成再次缓缓摇头。

他也怀疑过。

但米登选的见面地点，又实在不像是圈套。

兴隆商场，那可是盘城的市中心，是整个盘城最繁华最热闹的大型商场。

如果米登真是想算计自己，他不可能把见面地点选在兴隆商场。

他拍拍景云辉，说道：“收拾一下，我们准备出发。”

王新成随即又给胡伟打去电话，让他派两辆车过来，再带些兄弟。

仅过了十来分钟，胡伟便来到这里。

王新成和景云辉下了楼，坐进车内。

胡伟问道：“大成哥，我们去哪？”

“兴隆商场。”

“去买东西？”

“去和米登见面。”

“米登？”胡伟难以置信地瞪大眼睛。

“开车！”

“好。”

“老胡，等会到了商场，你和兄弟们在外面等着，我和云辉进去就行，对了，让你带的家伙带了吗？”

胡伟立刻把一个手提包递给王新成。

王新成接过来，打开，里面是两把黑漆漆的六四型号手枪。

六四手枪很小，还没有成年人的手掌大，最多只能装七颗子弹。

别看它小，但杀人已足够用了。

王新成把两把手枪拿出来，自己揣起一把，另一把递给景云辉。

景云辉没有二话，接过枪，别在后腰。

王新成提醒道：“云辉，不要万不得已，别把枪亮出来。”

“明白。”

同样是打打杀杀，用刀伤人，和用枪伤人，那完全是两种概念。

用刀，只能算是普通刑事案件，惊动的也只是本地警方。

而用枪，则属于重大刑事案件，会惊动到省公安厅，甚至是公安部。

所以，若不是生死攸关，王新成是不会轻易把枪带在身上的。

像昨晚偷袭冯国强的行动，他原本以为是十拿九稳，连枪都没带，结果险些吃了大亏。

一路无话。

他们顺利抵达兴隆商场。

王新成坐在车里，没有马上出去。

他静静观察商场周围。

人来人往，络绎不绝。

人头攒动，好不热闹。

观察了好一会，王新成拍拍景云辉，甩头道：“走。”

说话间，两人推开车门，双双下了车。

上岛咖啡厅在商场一楼。

两人走进咖啡厅后，立刻有服务生迎上前来，满脸笑意地问道：“两位客人里面请，要喝点什么？”

“找人。”

“请问，先生是姓王吗？”

王新成暗暗皱眉，他看向服务生，乐呵呵地问道：“你怎么知道？”

“有位先生订了包房，说是要等一位姓王的先生。”

“哦。”

“王先生，这边请。”

服务生在前领路，带他二人去往包房。

两人跟在服务生的后面，眼睛可没闲着，迅速扫视四周。

咖啡厅里的客人不少，散台基本已经坐满。

王新成故意放慢脚步，压低声音问道：“云辉，有发现吗？”

“前面那两桌，不像是普通人。”

王新成顺着景云辉的视线看过去。

只见挨着一间包房的两桌散台，各坐着四名客人。

这八人，穿着打扮和普通人无异，但目光凌厉，看人时，眼神中会不自觉地流露出一股肃杀之气。

王新成看罢，小声说道：“他们应该就是米登的人。”

果然。

服务生把他俩领到那两桌散台附近的包房门前，轻敲两声，推门而入，含笑说道：“先生，你等的客人到了。”

“好，谢谢了。”

包房里，传出苍劲的说话声。

随着服务生退出来，王新成和景云辉对视一眼，迈步走进包房。

景云辉举目看去。

包房的空间不小，中间放着一张宽大的实木桌，上面摆着一套茶排和茶具。

木桌旁，坐着一位上了年岁的老者。

他头发斑白，脸上褶皱明显。

看起来，至少得有六十多岁。

他身材削瘦，腰板挺得笔直，向脸上看，慈眉善目，面带微笑，给人和蔼可亲之感，不了解他的底细，任谁也不会想到，这人会是蒲甘的大毒枭。

王新成深吸口气，走到桌子旁，毕恭毕敬的深施一礼，说道：“米登先生。”

老者乐呵呵地看着王新成。

别看他脸上在笑，目光却锋利的如同刀子，像是要看进人的内心深处。

包房内，死一般的安静。

空气都仿佛凝固了一般。

不知过了多久，可能只是几秒钟，又像是有一个世纪那么久，老者含笑摆摆手，说道：“新成来了，坐吧。”

老头子的普通话十分标准，只是略带点滇省的口音。

蒲甘北部与滇省接壤，那里生活着很多的华人后代，所以蒲甘北部的人，很多人都操着一口流利的普通话。

三敏如此，米登也是如此。

“谢谢米登先生。”

王新成在米登面前显得十分拘谨，大气都不敢喘。

米登拿起茶壶，给王新成倒了一杯茶水。

王新成连忙欠身道谢。

“尝尝。这是我从蒲甘带来的茶叶。”

“好，好的，米登先生……”

王新成刚拿起茶杯，嘴唇都没碰到杯子呢，米登突然开口，慢悠悠地说道：“昨晚，朱彪死了。”

听闻这话，王新成脸色顿变，他拿着杯子的手都是一颤，滚烫的茶水洒在他手上，让他差点把杯子扔出去。

他连忙放下茶杯，又惊又骇地看向米登。

“怎么这么不小心。”

米登啧了一声，抽出两张纸巾，递给他。

王新成呆呆地接过纸巾，擦了擦手上的茶水，喃喃说道：“这……这怎么可能？”

米登含笑看着他，柔声问道：“新成，昨晚，发生了什么？”

第86章 强迫接班

王新成吞口唾沫，没有任何的隐瞒，把事情的原委，一五一十地向米登讲述一遍。

最后，他急声说道：“彪子和冯国强……我怀疑，他俩暗中勾结，想要除掉我，我是九死一生才逃出来的，至于……至于彪子为什么会死，又是怎么死的，我不知道，真的不知道！昨晚我都没看到他！米登先生，我说的句句都是实话！”

说着话，他又指向站在一旁的景云辉，说道：“我兄弟可以为我作证！”

米登看看一脸急色的王新成，又转头看向景云辉。

景云辉进来这么久，米登还是第一次正眼看他。

老头子的眼神太锐利，给人一股强烈的压迫感。

景云辉故意低垂下头，避开米登审视的目光。

米登盯着景云辉良久，才收回目光，他淡然一笑，向王新成摆摆手，说道：“新成，你不用紧张，朱彪死了就死了，兄弟相残之人，死不足惜。”

“是！是！是！”王新成点头如捣蒜。

米登话锋一转，说道：“老六死后，盘城这边，群龙无首，原本我以为，朱彪能接老六的班，结果，就是个上不得台面、目光短浅的蠢货。新成，你认为，现在还有谁能接老六的班？”

“这……我……”

王新成支支吾吾，半晌也没说出一句完整的话。

见状，米登笑了笑，说道：“我看，就你吧。”

“啊？”王新成怀疑自己是不是听错了。

“新成，其他人，我认为都难堪重任，而你，我还是比较放心的，由你来接老六的班，如何啊？”

“我……我不行啊，米登先生，我……我不行，我真的做不了！”

王新成的脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

他对自己现在的生活很满意。

平日里打理几家场子，再放放贷，兄弟们前呼后拥，小日子过得挺滋润。

可贩毒就不一样了，那可是要掉脑袋的。

赚钱是多，来钱是快，但也得有命花才行啊！

米登深深看眼王新成，慢条斯理地说道：“你先做着试试嘛，长则三五年，短则几个月，只要我找到合适的人选，到时你还是想退出，我绝不拦你。”

“这……”

“还有啊，弟妹，还有三个孩子，我已经派人把她们接到蒲甘了。”

说着话，米登从手提包里拿出一张信封，推到王新成面前。

王新成惊骇的瞪大眼睛，他双手忍不住颤抖着打开信封，从里面倒出一沓照片。

照片里的人，正是他的老婆，还有他的三个孩子。

而照片的背景，则是蒲甘。

王新成是混黑道的，他很清楚自己干的营生有多危险，怕连累家人，他特意把老婆和孩子留在农村老家，没想到，即便是这样，都未能躲开米登。

“米登先生，这……”

“放心，新成，弟妹和孩子们，在蒲甘很安全，衣食无忧，全天都有仆人照顾，当然了，你在盘城这边做得越好，她们的生活，也会过的越美好。如果你实在不放心，也随时可以去蒲甘探望她们。”

王新成呆呆地看着米登，久久未能说出话来。

旁边的景云辉，也颇感无语，同时还为王新成感到憋屈。

米登站起身，面带笑意地拍拍王新成的肩膀，柔声说道：“新成，好好考虑一下我的提议，以你在盘城的根基，接老六的班，是没问题的！”

“米登先生，我……我真的……真的不行，我没这个能力啊！”

“只要有心，能力不是问题，而且，我也会派人帮你的。新成，你真的想一辈子做个地痞流氓小混混吗？只要你肯帮我做事，我可以向你保证，三五年内，你的账户上，至少会有一个亿的存款，等到那时，你就可以退休了，带上你的老婆孩子，移民到国外，无忧无虑、舒舒服服的过上一辈子！”

王新成眼眸闪烁，被米登说得有些动容。

他忍不住吞口唾沫，小声说道：“米登先生，我需要时间考虑。”

“我可以给你时间，但不会太久。”米登从口袋里掏出一张名片，塞进王新成的口袋里，说道：“考虑清楚了，就打这个电话。”

说完话，米登再次拍拍王新成的肩膀，走出包房。

看到米登出来，左侧散台的四名大汉立刻站起身，率先走出咖啡厅。

到了外面，他们快速分散开来，扫视四周。

右侧散台的四名大汉，则是不远不近地跟在米登的身后。

包房里的景云辉，看着米登离去的背影，暗暗点头。

不愧是蒲甘的大毒枭，身边的手下，没一个等闲之辈，个个都训练有素。

“云辉，把门关上。”

王新成呆坐许久，才回过神来。

等景云辉关好包房的门，王新成面色凝重地问道：“云辉，你说，我该答应米登的提议吗？”

景云辉反问道：“大成哥，你认为，咱们还有拒绝的余地吗？”

你的老婆孩子都落到人家手里了，除非你能光棍到连老婆孩子的性命都不顾。

王新成沉默下来。

是啊！

自己哪里有拒绝的余地。

米登看似在好言好语的和自己商量，实际上，他根本就没给自己做出选择的机会。

王新成身子后倚，抬起头来，仰天长叹一声，说道：“是啊，我已经没得选了。”

说到这里，他扭头看向景云辉，问道：“云辉，如果我真接了六爷的班，你还愿意跟着我干吗？”

说话时，他目不转睛，直勾勾地盯着景云辉。

景云辉眨了眨眼睛，一本正经地说道：“只要能赚钱，能赚到多多的钱，我什么都干，也什么都敢干！”

王新成闻言，如同放下心头上的一块大石头。

有景云辉帮他，他感觉安心许多。

他站起身，走到景云辉面前，握住他的胳膊，说道：“云辉，你放心，只要你踏踏实实的跟着我，大成哥绝对不会亏待你！”

两人出了咖啡厅，快步向停在路边等候的汽车走去。

景云辉突然停下脚步。

王新成吓了一跳，也跟着停了下来，紧张地环顾四周，问道：“云辉，怎么了？”

第87章 终止抓捕

景云辉说道：“大成哥，我想去买几套衣服。”

王新成忍不住翻了翻白眼，他还以为出了什么事呢！

景云辉说道：“大成哥，你先回去，我买完衣服就去找你。”

王新成摆摆手，拉着景云辉继续往汽车那边走去，同时说道：“买衣服不着急，现在是非常时期，还是小心点好。”

说完，他又忍不住喃喃嘀咕道：“朱彪竟然死了，难道是冯国强杀的朱彪？朱彪没和冯国强暗中串通？”

现在王新成的脑子都是懵的，搞不懂到底发生了什么事。

景云辉一直找不到合适的机会联系杨志坚，向他汇报情况。

王新成简直像狗皮膏药似的，时时刻刻都要把他带在身边，这让景云辉也很是无奈。

两人乘车去了舞厅。

刚到舞厅的大门口，景云辉便感觉到不对劲。

舞厅附近，多了不少形迹可疑之人。

一对站在舞厅不远处的青年男女，看似在卿卿我我，实则眼神一个劲的向舞厅这边瞟。

马路对面的一名中年人，好像是在全神贯注的看报纸，但看了半天，他连页都不翻一下。

附近还有一个青年，带着耳机，似乎在听音乐，可景云辉在他身上，根本没看到随身听。

景云辉心思急转，很快便意识到，这些人都是化装侦查员。

怎么会有这么多的警察聚集在舞厅附近？

难道，老杨准备对王新成实施抓捕了？

景云辉暗暗皱眉。

现在可不是抓捕王新成的时候。

如果王新成被抓，米登肯定会跑路，这可就错过了抓捕米登的大好时机。

景云辉表面上不动声色，和王新成一同下了车。

他故意放慢速度，回头问道：“老胡，你腿上的伤怎么样了？”

一瘸一拐下了车的胡伟，没好气地瞪了景云辉一眼，说道：“老胡也是你叫的？没大没小！叫伟哥！”

“还伟哥？咋的，叫你的名字能勃起啊？”

“滚犊子！”

景云辉和胡伟说说笑笑，但他的眼角余光一直在扫视街道周围。

很快，他便看到前方五十米开外的十字路口处，停着一辆普普通通的面包车，车窗都被窗帘挡住，遮得严严实实。

行动指挥车！

景云辉一眼便认了出来。

他和胡伟并肩向舞厅走去，垂落在身侧的左手，连连摇晃。

如果杨志坚在指挥车里，看到自己的这个小动作，一定会明白自己的意思。

景云辉还真赌对了。

此时，杨志坚的的确确就在这辆面包车里。

对于景云辉做出的小动作，他通过望远镜，也看得清清楚楚。

他眉头紧锁，沉吟片刻，立刻拿起对讲机，沉声说道：“先不要行动！各单位注意，先不要行动！”

原本已开始向舞厅大门聚集的便衣们，通过耳机，听到杨志坚的命令后，纷纷停下脚步，紧接着，人们迅速散去。

其中一名光头的汉子，眉头紧锁，提着耳机上链接的话筒，问道：“杨总，什么情况？目标人物刚刚进入舞厅，现在正是我们实施抓捕的好机会！”

“情况有变，行动终止，所有人员，全部撤离。”

“杨总！”

“立刻撤离！服从命令！”

光头汉子胡乱揉了揉铮亮的头顶，最终还是不甘心地叹口气，快步离开。

且说景云辉。

他进入舞厅后，和胡伟又扯了会儿淡，见那些便衣警察并没有冲进来，他暗暗松口气。他对胡伟说道：“老胡，你上次拿走我手机，还没还我呢！”

“你当我稀罕啊，在酒窖里呢，你自己去拿。”

景云辉在地窖里，果然找到装手机的纸箱。

纸箱里，除了他的手机外，还有十好几部手机。

可惜，它们的主人再也不能把它们取走了。

这就是混黑的。

哪天死了，连尸体都找不到。

景云辉耸耸肩，拿起自己的手机，揣兜，走人。

他去到卫生间。

现在舞厅还没有营业，卫生间里也空无一人。

景云辉拿出手机，拨打电话。

刚拨打过去，电话便被接起。

“师父，是我。”

“云辉，你可算打来电话了，现在什么情况，我不是让你撤离了吗？为什么还要继续潜伏在王新成身边？刚刚还阻止了我们的抓捕行动！”

“师父，有新情况。”

“什么新情况？”

“米登在盘城。”

……

电话那头沉默了。

过了好一会，杨志坚的嗓音都提高了好几个音量，“你说谁在盘城？”

“米登！”

“米……米登？”

另一边的杨志坚，简直不敢相信自己的耳朵。

米登虽然是蒲甘人，但在华国这边，他可是有一号的人物。

华国多省的贩毒案，都与这个米登有关系，尤其是在滇省，米登贩卖的毒品，几乎是无孔不入，无处不在，另外，米登手上，至少粘着五名缉毒警察的血。

可以说在华国，米登属于头号通缉犯之一。

现在，景云辉说米登就在盘城，连那么老成持重的杨志坚，说话都有些结巴。他急声问道：“云辉，米登现在在哪？你怎么知道他在盘城？”

“上午，我和王新成与米登见过面，就在兴隆商场的咖啡厅。至于他住在盘城的哪里，我不知道，王新成也不知道。”

“王新成为什么和米登见面？”

没等景云辉说话，他耳尖的听到外面有脚步声。

他低声说道：“师父，有人来了。”

说着话，他立刻揣起手机，不过，他并未把电话挂断。

他故意解开腰带，提着裤子往外走。

卫生间房门打开，胡伟从外面进来。

看到正提裤子的景云辉，他甩头说道：“大成哥找你！”

“啥事？”

“去了你就知道了！”

景云辉耸耸肩，系好裤子，跟着胡伟去到王新成的办公室。

办公室里，除了王新成外，还有四个人，都是王新成手底下的头目。

见景云辉和胡伟都到了，王新成清了清喉咙，说道：“人都到齐了，现在，我们开会。”

说到这里，他停顿了一下，继续道：“刚刚，我和米登见了面。”

他此话一出，那四名头目，脸色同是一变。

王新成扫视众人，道：“米登的意思是，让我接六爷的班，不知各位兄弟意下如何？”

第88章 翻脸无情

众人面面相觑。

有人面带惊喜，有人则是露出忧色。

其中名叫黄志翔的头目说道：“大成哥，一直以来，咱们可是不碰毒品的！”

另个名叫王铁胜的头目不以为然地说道：“以前不做，也不代表永远都不做嘛！要说来钱快，还得是干这个！”

他看向王新成，正色说道：“大成哥，我支持咱们转行！”

名叫孙小佳的头目亦是连连点头，满脸笑容地说道：“对对对！大成哥，咱们就跟着米登干吧！以后，大成哥你在盘城，就是这个！”

说着话，他挑起大拇指。

孙小佳长得猥琐，笑起来更加猥琐，一脸的谄媚相。

听着他们的表态，王新成未置可否，他目光一转，又看向胡伟，问道：“老胡，你的意见呢？”

胡伟正色道：“大成哥，我没啥意见，我都听你的，大成哥干啥，我就跟着干啥！”

王新成点点头。

他看看一脸兴奋的王铁胜和孙小佳，又悄悄一脸忧色的黄志翔和姜兴，随即起身，打开一旁的保险柜，从里面拿出一沓沓的钞票。

钞票装满了两个小纸箱。

然后摆放在办公桌上。

他对黄志翔和姜兴说道：“老黄、老姜，这些是一百万，你俩一人五十万，分了吧，带上这些钱，以后是金盆洗手，还是另开门户，都随你们。”

黄志翔和姜兴脸色一变，满脸震惊地问道：“大成哥，你这是干啥？”

王新成正色说道：“以后我要干的事，真就是把脑袋别在裤腰带上，如果不是真心实意的想跟着我干，不如趁早分开，这样，以后大家即便不是兄弟，至少也还是朋友。”

黄志翔和姜兴听明白了，大成哥这是要把自己踢出局啊！

前者低垂下头，小声解释道：“大成哥，我不是不想跟着你干，只是……太突然了，我一时间有些无法接受。”

王新成柔声问道：“老黄，那你现在考虑清楚了吗，是想走，还是想留？”

黄志翔沉吟片刻，抬起头来，说道：“大成哥，当初我这条命都是你救的，从那时候起，我就没想过要离开大成哥，大成哥，我跟你干！”

王新成面露欣慰之色，向黄志翔点点头，说道：“老黄，我没看错你！”

说着话，他目光一转，又看向姜兴，问道：“老姜，你呢？”

姜兴脸色瞬息万变，他思前想后，最终把心一横，向王新成毕恭毕敬地深施一礼，说道：“大成哥，承蒙你这些年的照顾，我……打算离开盘城，回老家过日子，这些年，我也攒下一些钱，大成哥的钱，我就不拿了。”

王新成看着姜兴，意味深长地说道：“老姜，你再考虑考虑，咱们兄弟这么多年了，你说走就走？”

姜兴嗓音略带沙哑地说道：“大成哥，你是知道的，我爸就是个毒虫，我妈是被他活活气死的，我早就发过誓，我这辈子都不会碰毒品！”

王新成一脸的惋惜，他把一个纸箱向前推了推，说道：“老姜，这些钱，你拿走。”

“不行，大成哥，这些钱，我无论如何也不能收！”

姜兴正色道：“跟着大成哥的这些年，大成哥给我的已经很多了！”

王新成叹口气，无奈地点点头，说道：“随你吧，老姜！”

姜兴看着王新成，再次深施一礼，然后转身离去。

孙小佳冷哼一声，说道：“还说什么不碰毒品，我看他，就是胆子太小！大成哥，你说，以后老姜这小子犯事了，被抓了，能不能把咱们的事都抖出去？”

王新成一脸的平静，但眼中却闪出一道寒芒。

他转头看向景云辉，柔声说道：“云辉。”

“大成哥？”

“老姜这个人，留不得，你，出手利落点，给他个痛快，毕竟是跟我这么多年的兄弟。”

他此话一出，在场众人，皆是倒吸口凉气，又惊又骇地看着王新成，包括阴阳怪气的孙小佳在内。

他们没想到，王新成竟然会向姜兴下杀手，要知道姜兴一直都是王新成的心腹兄弟。

突然间，他们感觉王新成变了，变得陌生，也变得可怕。

这就是屁股决定脑袋。

坐在什么样的位置上，就得做什么样的事。

以前，他就看看场子，放放高利贷，和手下的兄弟们嘻嘻哈哈，打打闹闹，都无所谓。

但现在不一样了。

他要干的可是掉脑袋的事。

他得立威。

让手下人敬他，怕他，甚至是恐惧他。

就像当初六爷那样。

景云辉暗暗点头，这个王新成，倒也是个人才，适应能力很强，虽然他还没有正式接触毒品，但已经具备了大毒枭的心狠手辣，翻脸无情。

他问道：“大成哥，尸体怎么处理？”

王新成说道：“云辉，你看着办。”

“那……就让他无声无息的消失？”

王新成闻言，眼神黯了黯，幽幽说道：“去做吧！”

景云辉再无二话，转身走了出去。

孙小佳回头瞄了一眼，小声说道：“大成哥，这小子可靠吗？”

他话音刚落，便迎来王新成冷冽的目光。

孙小佳吓了一跳，忙道：“大……大成哥……”

王新成乐呵呵地问道：“老孙，你觉得云辉他不可靠吗？”

“我……我不是这个意思，我就是觉得他太年轻了，办起事来，未必会利索……”

“这种话，我以后不想再听到，明白吗？”

“是……是！大成哥！”

王新成又深深看了他一眼，而后，目光扫向其他人，说道：“今天的事，你们先不要传出去，手底下的兄弟，有不太可靠的，就往外清一清，以后我们做的事，人不在多，而在于精，更在于忠！”

“明白！”

且说景云辉，他一路跟着姜兴，离开舞厅，走进一条小巷子里。

姜兴走着走着，突然停下脚步。

他扭转回身，望向身后。

小巷子里空荡荡的，除了他，再没有其他人。

姜兴眯缝起眼睛，手慢慢抬起，摸向后腰，沉声说道：“出来！”

没有回音，也没有人。

姜兴从后腰慢慢抽出一把一尺多长的开山刀，他幽幽说道：“哥们，跟我一路了，出来吧！”

他话音刚落，只见小巷子的墙角处，缓缓走出来一人。

“是你！”姜兴露出诧异之色。

第89章 滇省来客

走出来的这人，正是景云辉。

他不紧不慢地向姜兴走过去。

姜兴将开山刀背于身后，冷声问道：“兄弟，你一路跟着我，几个意思？”

景云辉直言不讳地说道：“大成哥让我来办事。”

“办什么事？”

“办你。”

姜兴脸色顿变，但很快，他又露出释然之色，苦笑道：“大成哥是不想让我活着离开了。”

“是。”

他看向景云辉，好奇地问道：“你就那么自信，能杀得了我？”

“试试呗。”

姜兴直视着景云辉，慢慢把背于身后的开山刀，放在身前，做出准备出击的起手式。

景云辉完全没在怕的，继续向姜兴走过去。

当两人之间，只有三步远的时候，姜兴猛然暴喝一声，抡刀劈砍向景云辉的脑袋。

景云辉侧身闪躲，让开锋芒，紧接着，脚下随意的一钩，姜兴站立不住，一头向前扑倒。

他一轱辘从地上站起，看向景云辉的眼神，变得凝重许多。

姜兴也是打架的老手，他能感觉得出来，眼前的这个少年，和普通的黑帮混混，完全不同。

他不知道景云辉算不算顶尖高手，但最起码，是他这辈子遇到的身手最厉害的一个。

他死死盯着景云辉，同时说道：“景云辉，王新成不值得你死心塌地的去卖命，今天他能这么对我，明天，他也能这么对你！”

景云辉无所谓地耸耸肩。

王新成，还有明天吗？

景云辉说道：“你还有什么话想说的，最好一次性说完。”

姜兴脸色阴沉，沉默未语。

景云辉点点头，从左右两侧的腰间，勾出两把爪刀。

这两把爪刀，在他指间飞转，“既然没什么话要说，那么，接下来，该我出手了！”

说话之间，景云辉猛的向前欺身。

他的速度之快，姜兴都怀疑自己是不是看到了残影。

当他意识到不对的时候，景云辉已蹿到他近前，爪刀挂着劲风，狠狠划向他的脖颈。

这天过后，姜兴消失了，活不见人，死不见尸，仿佛人间蒸发了似的。

只有几个了解内情的人知道，是王新成杀了姜兴。

确切的说，是王新成派景云辉，做掉了姜兴。

这件事之后，胡伟、黄志翔、王铁胜、孙小佳这些王新成的心腹，再见到他时，都显得有些拘谨，言谈举止，也都变得小心翼翼。

更不敢再像以前那样，在王新成面前随意的说笑。

王新成对这样的效果很满意。

连日来，景云辉大多时间都待在舞厅，和胡伟等人混得很熟。

这天。

景云辉和胡伟，还有两个看场子的大汉完砸金花。

他运气不太好，一连输了好几把，一万多块钱，如同打水漂似的，全进了胡伟的口袋。

胡伟乐得嘴巴合不拢，一边洗牌，一边笑道：“小景，你可真是我的送财小童子啊！兜里还有钱吗？没有的话，伟哥借你点！”

另外两名大汉也是哈哈大笑。

景云辉脸色难看，摸摸口袋，还真没几个钱了，随即他把手表摘下来，向桌子上一拍，问道：“行不？”

见景云辉有点输急眼了，胡伟把扑克牌一扔，道：“行了行了，今天就到这吧。”

说着话，他从自己赢的钱里抓出一把，塞进景云辉的口袋，说道：“小景，改天再玩，今天你运气太差了！”

“妈的，今天这手是摸屎了吧！”

景云辉骂骂咧咧地站起身，说道：“老胡，我出去散散心，大成哥要是找我，你打我电话。”

“别走远，也别瞎嘚瑟，你现在还被通缉呢！”

“知道知道，你又不是个娘们，婆婆妈妈的。”

“操！不知好歹！”

景云辉离开舞厅，在附近闲逛，走到一条胡同口时，他快速闪了进去。

进入胡同后，他立刻躲到一处角落里。

等了有五六分钟，确认自己身后没人跟踪，他这才从角落里出来，在胡同中快速穿行。

走了十几分钟，前方的胡同出口外，停着一辆面包车。

景云辉没有马上出胡同，站在里面，向面包车招了招手。

哗啦一声，面包车车门打开。

景云辉箭步冲了过去，直接蹿进面包车里。

他刚进来，又是哗啦一声，车门关闭。

车里有三个人。

两个熟人，杨志坚和黄晔。

另一个是陌生。

看起来年近五十，矮个子，头发稀疏，有些秃顶。

“杨总！黄政委！”

有外人在场，景云辉对杨志坚和黄晔的称呼也变得一本正经。

杨志坚正色道：“云辉，这位是滇省省厅的副厅长，阎铎同志！”

景云辉立刻说道：“阎厅。”

他心里有些诧异，没想到滇省的副厅长会大老远的跑来盘城。

杨志坚直言不讳地说道：“阎厅就是为米登而来。”

稍顿，他又补充道：“阎厅的儿子阎励，是一名缉毒警，两年前，在一次边境的缉毒行动中，牺牲了。杀害阎励同志的凶手，就是米登的手下，吴胜貌！”

景云辉看向这个有些秃顶的小老头，多出几分肃然起敬。

阎铎看向景云辉，问道：“景云辉同志，你在盘城见到米登了？”

“是！见到了。”

“你能描述一下他的模样吗？”

景云辉说道：“我可以把他的模样画出来。”

阎铎顿是一喜。

杨志坚则是摆摆手，说道：“你还是口头描述吧！”

自己的徒弟，几斤几两，他再清楚不过。

就景云辉那绘画的技术，画出来的鬼东西没人能看得懂。

太抽象。

景云辉幽怨地看眼杨志坚，而后，将他见到的米登，一五一十的描述给阎铎听。

阎铎听后，一拍巴掌，激动地说道：“没错！这个人，就是米登！小景，米登还会和王新成见面吗？”

景云辉说道：“王新成已经接受米登的提议，他将接替六指，成为盘城的新货主，肯定还会再与米登见面，但具体是在什么时间，什么地点，我不清楚。”

阎铎若有所思地点点头。

景云辉看向杨志坚，问道：“杨总，那个人……”

他刚起个话头，便停顿住，瞄了一眼阎铎。

杨志坚以眼神示意他，但说无妨，不用刻意回避阎铎。

景云辉问道：“藏在省厅里的那个蛀虫，查到了吗？”

第90章 内部蛀虫

杨志坚苦笑着摇摇头，说道：“毫无收获。”

这怎么可能？

景云辉诧异地问道：“没有姓马的？”

“没有！”

黄晔接话道：“我们调查了省厅里所有的工作人员，姓马的只有两个，一个是即将退休，来省厅养老的老干部，另一个则是在办公室的文职辅警，这两人都没问题，也接触不到省厅的秘密文件。”

景云辉皱着眉头问道：“那他们的老婆呢？也没有姓马的？”

还真没有！

黄晔摇了摇头。

景云辉面露疑惑之色。

难道朱彪交代的是假消息？

不应该啊！

当时自己对他用了那么厉害的酷刑，他不可能不说实话，而且当时朱彪的神态，也不像是说谎，可为什么省厅这边没有查出来呢？

阎铎好奇地问道：“老杨、老黄，你们这边什么情况？”

杨志坚叹口气，说道：“家丑啊！省厅内部，出了个蛀虫，可是我们用尽了手段，也未能把这个蛀虫查出来！”

阎铎问道：“有什么线索？”

“姓马。”

“这个蛀虫姓马？”

“不，云辉说，是他的老婆姓马。”黄晔从公文包里拿出一沓文件，上面密密麻麻的都是人名。

他把文件递给阎铎，说道：“我们调查了所有工作人员的老婆，甚至连王厅的夫人都查了，就没有一个是姓马的。”

景云辉扶额。

自从他做卧底以来，提供的信息还从未有错误的，这次可真是丢人丢到家了。

阎铎边翻看名单，边问道：“消息是小景提供的？”

“是我。”

“怎么得到的消息？”

“是米登一个名叫三敏的手下说的。”

“三敏？我知道这个人！从若开军出来的，后来投奔了米登，在米登手底下，也算是一名得力的干将。”

说到这里，他扭头看向景云辉，问道：“是你击毙的三敏？”

“侥幸而已。”

“小伙子身手很不错嘛！”

杨志坚得意地说道：“我徒弟！”

阎铎白了他一眼，我又没有要和你抢徒弟的意思！

他把名单翻看完，又问道：“小景，当时三敏是怎么说的？”

“他说，他也不知道这个蛀虫具体是谁，只知道这个蛀虫的爱人姓马，米登给他开了海外账户，每个月都会向这个账户里转钱……”

他话没说完，阎铎摆手打断，问道：“三敏说的是蛀虫的爱人姓马？”

“是啊！”

“并没有说是蛀虫的老婆？”

“是啊……”

“那为什么就不会是蛀虫的丈夫呢？这个蛀虫，为什么就一定是男的，而不会是女的呢？”

他此话一出，把景云辉和杨志坚、黄晔都说愣住了，他们压根就没想过，这个隐藏在省厅的内奸，会是个女人。

黄晔呆愣片刻，连忙把名单拿回来，逐页翻看，还真是，名单上的人，都是省厅男性工作人员的老婆，负责调查的人，并没有统计女性工作人员的丈夫。

杨志坚拍了拍自己的脑门，小声嘀咕道：“我们这次的工作失误可有点太大了！”

阎铎笑了笑，说道：“宁州这边，和毒贩的接触并不多，而在滇省那边，我们几乎是天天和毒贩打交道，对于他们的行事风格，也颇为了解，他们选择目标，通常都会优先选择老人、女人和孩子，越是弱者，就越不容易被发现，身份也会越安全！”

杨志坚若有所思地点点头，确实，就对付毒贩的经验而言，己方可比阎铎差远了！

“阎厅，多谢指点，我们立刻就着手重新调查！”

宁州省省会，江阳市。

喜来登酒店。

十楼的一间客房内。

米登一个人，坐在椅子上，看着窗外。

嘀！

随着电子音，房门打开，从外面走进来一人。

这人穿着宽大的风衣，头上戴着遮阳帽、墨镜，还有口罩，整个人，包裹得严严实实。

“来了。”

米登扭头，看向来人，乐呵呵地说道：“你要是再不来，我都要睡着了。”

神秘人快速打量房间，又走到卫生间，向里面查看。

“放心，房间里除了我，再没有其他人。”

神秘人确认米登说得不假，她这才摘下墨镜和口罩，又取下遮阳帽。

一头乌黑的秀发散落下来。

定睛再看，这名神秘人，竟是个长相秀气，三十多岁的少妇。

她把遮阳帽、墨镜、口罩，放在一旁的台子上，走进房间里，看向米登，问道：“为什么突然约我见面。”

“通知你几件事。”

“什么？”

“第一，和你联系的人换了。”

少妇皱了皱眉。

米登从一旁的茶几上，拿起一张照片，向女人晃了晃，说道：“他叫王新成，以前也是老六的手下，你应该知道他，没错吧，李科长。”

少妇蹙了蹙秀气的眉毛。

米登恍然想到了什么，笑道：“从副科升到正科，我还没来得及恭喜你呢。”

说着话，他又拿出一个红色的盒子，递给少妇。

少妇迟疑了片刻，还是走了过去，接过盒子。

拿掉外面的红色外皮，里面是棕色的实木盒，打开，一块漂亮的女式手表显露出来。

百达翡丽的镶钻女表。

她在商场里看到过这块表，价格是六十多万。

她问道：“怎么突然送我这么贵重的礼物？”

米登乐呵呵地说道：“你高升了，我理应送份贺礼嘛！”

少妇把手表放下，看向米登，说道：“先是六指，后来是朱彪，现在又换成王新成，这么频繁的更换，你让我很没有安全感，米登！”

米登叹口气，他也很是无奈，说道：“原本，老六是我最看重的人，可惜，他太不小心，竟然让卧底混到他的身边；朱彪并不是合适的人选，不过他能主动来蒲甘找我，我也愿意给他一次机会，帮扶他一把，可惜，他太蠢了。王新成，算是最后的人选，也是目前我认为最合适的人选。蜜蜜，再帮我这一次。”

少妇深深看了米登一眼，道：“说第二件事。”

“你家的老房子还没拆吧。”

“还没，为什么突然问到老房子？”

“先借我用用，我拿来存点货！”

少妇顿时瞪大眼睛，沉声说道：“米登，你疯了，竟然要用我家的老房子存放毒品？”

第91章 前往接货

“蜜蜜，别紧张嘛！”

米登摊了摊手，说道：“老六出事后，在宁州，我一时间还真找不到安全又可靠的地方，思前想后，觉得你家废弃的老房子最合适。”

少妇眉头紧锁，说道：“一旦出了事，我怎么办？”

米登笑道：“放心吧，不会出事的，蜜蜜，你觉得我会害你吗？”

少妇没有再说话，只是脸色依旧阴沉。

过了一会，她问道：“你什么时候用？”

“今晚。”

“我身上没带老房子的钥匙。”

“不用钥匙，我撬锁进去就好，这样，即便被人发现了，你也能推得一干二净。”

少妇吁了口气，心里也多少安稳了一些。

米登话锋一转，问道：“省厅这边，对王新成有什么看法？”

少妇正色道：“最近王新成涉及到好几起刑事案件，不过都没有直接的证据，米登，如果你真要用他，就警告他消停点，别在招惹是非。”

米登点点头，含笑说道：“放心，我会告诫他的。”

少妇走到桌台前，烧了一壶水，问道：“你这次在宁州能待多久？”

米登耸耸肩，说道：“我也不太确定，具体还得看我什么时候能对王新成放手。”

少妇冲了两杯咖啡，递给米登一杯，说道：“你还真够操心的，没打算退休吗？”

米登仰面而笑，说道：“我还年轻力壮着呢。”

他接过咖啡，放到一旁，顺势握住少妇的手，笑吟吟地说道：“蜜蜜，我还是喜欢你穿上警服的样子。”

少妇玉面一红，白了米登一眼。

米登看了看手表，说道：“我还有一个钟头的时间，你先洗，还是我先洗，或者，咱俩一块洗？”

少妇拧动手腕，挣脱开米登的手，面无表情地向浴室走去。

米登嘴角上扬，脸上的笑容加深，随即也起身走进浴室里……

盘城。

舞厅。

景云辉待在一个无人的包房里，躺在沙发上睡觉。

房门打开，有人从外面走进来。

景云辉立刻惊醒，他从沙发上坐起身，定睛一看，进来的原来是王新成。

“大成哥！”

景云辉正要起身。

王新成向他摆摆手，示意他坐。

他说道：“云辉，明天有个活儿给你。”

“大成哥，什么活儿？”

“你去接批货。”

景云辉眼眸一闪，问道：“去哪？”

“具体的时间和地点，我现在也不清楚，明天米登会通知我。”

王新成看向景云辉，说道：“云辉，这次是我们第一次接货，派别人去，我都不放心，只有你去，我才感觉安心些。”

他没说的是，他自己都没敢亲自前往，生怕发生意外，把自己折进去。

景云辉想也没想，说道：“放心吧，大成哥，这事我去办。”

王新成面露欣慰的笑容，拍拍景云辉肩膀，说道：“云辉，第一次接货，争取给我开个好头，当然了，如果真发生意外，就别管什么货不货的，只要你人给我安然无恙地跑回来就行！”

景云辉重重地点下头，说道：“明白。”

稍顿，他又问道：“大成哥，明天就我一个人去接货吗？”

王新成说道：“你还想带上谁？你自己选！”

“老胡吧！”

“成！老胡经验更多一些，有他跟着你，我也更放心。”

翌日上午，景云辉被王新成叫到办公室。

办公室里还有胡伟。

王新成没有废话，直截了当地说道：“今天下午两点，西山观音寺。”

听闻他的话，王新成和胡伟不约而同地扬了下眉毛。

胡伟诧异地问道：“成哥，去……去观音寺接货？这是米登的主意？”

这他妈是人能想出的主意？

在庙里做毒品交易？

王新成无奈地耸耸肩，说道：“米登说，在寺庙里交接货物，最安全，也最不引人注意。”

“不是，成哥，咱们是不是也该避讳点？”

“是你的命重要，还是避讳重要？”

“命重要。”

“那就去做吧！”

王新成冷冷瞥了他一眼。

“是！成哥！”

胡伟不敢再多言，冲着王新成深施一礼。

王新成说道：“这次的接货，以云辉为主，老胡，你配合云辉就好。”

“明白，成哥！”

这些天，他们这些兄弟，对王新成的称呼，都从‘大成哥’变成了‘成哥’。

虽然只是一字之差，但却少了以前的亲近感，而多出几分敬畏，以及上下分明的等级。

而唯一还在继续叫大成哥的，就景云辉一个，王新成对此也没有表现出丝毫的不满。

但通过这一点也能看得出来，景云辉在王新成心中的地位。

离开办公室，胡伟禁不住感叹道：“想不到，大成……成哥把这么重要的任务，交给你来负责，云辉，在我们这些兄弟里，你是来的最晚的一个，但成哥最看重的人，却是你。”

他最看重的是他自己！

景云辉心里嗤之以鼻。

表面上，他当然不会表露出来，乐呵呵地说道：“老胡，咋的，羡慕嫉妒恨？”

胡伟不以为然地说道：“爬的快，站不稳，爬的高，摔得狠。”

“操，还他妈挺押韵的。”

中午，吃过饭。

王新成给了景云辉两样东西，一样是半枚硬币，另一样是一张照片。

照片里的人，是个冷脸汉子。

没看到本人，只看照片，便给人一股冷冽之感。

景云辉看罢照片，还给王新成，问道：“大成哥，这人叫什么名字？”

王新成摇摇头，道：“米登没说，只说见面时，叫他阿吴就好。”

“阿吴？姓吴吗？”

“鬼知道！米登的手下，和米登一样，都搞得神秘兮兮的。”

十二点多，景云辉和胡伟开车去往西山。

下午一点半，两人顺利抵达西山，把车子停在山下的停车场。

而后两人步行上山，来到观音寺。

全国的观音寺，没有上百，也得有好几十座。

盘城西山的这座观音寺，属于中等规模，里面的尼姑，紧接上百人。

来到庙门前，香客进进出出，络绎不绝，向里面看，烟雾缭绕，大殿庄严肃穆。

胡伟吞口唾沫，小声嘀咕道：“云辉，你说在观音的眼皮子底下，咱们干这事，会不会遭报应？”

第92章 突生变故

景云辉扭头看着胡伟，说道：“你低头。”

“啊？我低头干嘛？”

“我看看你是不是长了满脑袋的包，变成释迦摩尼了。”

“滚你妈的。”

“还怕报应？如果真有报应，也得先报应庙里的那些货！香火钱收着，大鱼大肉吃着，抽烟喝酒，就差烫头了，不是不想烫，而是没头发烫。”

胡伟被景云辉说乐了。

他骂骂咧咧地说道：“妈的，现在的和尚，真就没几个好货，他们都不怕遭报应，咱还怕个嘚儿啊！”

两人走进寺庙。

在门口，景云辉取了免费赠送的三炷香。

点燃，他走到宽大厚实的黑色香炉前，双手捧香，毕恭毕敬地鞠了三个躬。

胡伟也学着他的样子，鞠躬上香。

而后，他小声问道：“云辉，你不是不信吗？”

“可以不信，但不能不敬。”

“……”

仔细想想，胡伟点点头，表示认同他的说法。

胡伟举目，向四周张望个不停。

景云辉用胳膊肘捅了他一下，低声提醒道：“别刻意去找人，自然点。”

“哦。”

两人来到主殿，正中央的一座观音塑像，高大气派，又精美逼真，栩栩如生。

景云辉再次拜了三拜，然后闲庭信步的向一旁走去。

大殿的一旁摆着一张桌子，桌子后面坐着位中年姑子，面前放着竹签。

香客们可以来她这边抽签算命，当然，这是收费的。

景云辉压了压头顶的鸭舌帽，又推了推鼻梁上的黑框眼睛，好奇地驻足打量。

“你要算命啊？”

“看看先。”

胡伟对这个没兴趣，向另一边逛去。

这时候，大殿外面进来个二十多岁的年轻姑娘，她步履匆匆，好像急着穿过大殿，没注意到驻足的景云辉，嘭的一声，两人撞了个正着。

年轻姑娘连忙道歉：“抱歉，抱歉！我走得太急了！”

听闻她的说话声，景云辉眼中闪过一抹诧异。

他并没有见过这个姑娘，但她的声音，他觉得很耳熟，应该是在哪里听过。

年轻姑娘道完歉，便快步离去。

看着她的背影，景云辉脑中灵光一闪，突然想起来了，是她！

他第一次做卧底的时候，潜伏在金鑫身边。

有次金鑫用他的手机，回拨电话，高越是让一名女警接的，装扮成按摩店的小姐，当时那个女队员的说话声，和这个姑娘一模一样。

是她！

盘城刑警大队的警察？

她怎么会在观音寺？

是巧合？亦或是盘城警方在观音寺有行动？

针对谁的行动？

难道是那个阿吴已经被盘城警方盯上了？

一瞬间，景云辉的脑海中闪过好多个念头。

如果真是阿吴被警方盯上，事情就麻烦了，很可能会导致自己的身份暴露。

景云辉快步走到胡伟身后，拍下他的肩膀，低声说道：“走了，老胡。”

胡伟一怔，问道：“看到阿吴了？”

“没有。”

“那我们走什么？”

“这里有点不对劲。”

“啊？”

“先走！快！”景云辉转身向殿外走去。

胡伟眨了眨眼睛，连忙跟上他。

他完全没看出来观音寺里有什么不对劲。

景云辉来到大殿门口，正要迈过门槛出去，恰在此时，一名冷脸汉子要从外面进来，两人刚好打了个照面。

冷脸汉子看到景云辉，双目顿是一眯，张开嘴，想要说话，景云辉好像不认识他似的，与他擦肩而过，走出大殿。

后面的胡伟一脸惊讶，这不就是照片里的那个人嘛！

云辉这小子怎么装作不认识人家？

冷脸汉子也被景云辉的举动搞得丈二和尚摸不着头脑。

出了大殿，胡伟快步追上景云辉，压低声音说道：“是他！照片里的那个人！阿吴！云辉，你搞什么，我们可是要和他对接货的！”

“闭嘴！”

景云辉阴沉着脸，喝止喋喋不休的胡伟。

他目光向四周快速扫视，寻找现场还有没有暗藏的警察。

可是现场香客、游客的数量太多，这让景云辉一时间也做不出准确的判断。

冷脸汉子向他二人不紧不慢地走过来，他手里还拿着三炷香，到了两人近前，他含笑说道：“哥们，借个火呗！”

景云辉没有理会他，目光依旧向周围打量个不停。

看他如此的紧张，冷脸汉子嘴角勾了勾，小声说道：“放心吧，兄弟，我看过了，这里没问题……”

冷脸汉子话还没说完，猛然间，就听有人断喝一声：“不许动！警察！”

这突如其来的一嗓子，让景云辉、胡伟，还有那个冷脸汉子心头同是一震。

冷脸汉子想都没想，瞬间扔掉手中的三炷香，右臂提起，右手摸向后腰。

景云辉一把抓住他的右臂，眼睛直勾勾地盯着他，缓缓摇头。

冷脸汉子目光阴森，与他对视。

这时，只听大殿门口传来嘭的一声闷响，一个慌慌张张从大殿里跑出来的姑子，被门槛绊倒，摔了个大前爬。

不等她站起身，周围数名便衣警察，冲出人群，箭步蹿上前去，把那个姑子狠狠摁在地上。

很快，大殿里又追出来数名便衣，其中便包括被景云辉认出来的那个年轻女警。

看清楚事情的原委，冷脸汉子的脸色瞬息万变。

他摸向后腰的手，也随之慢慢放了下去。

景云辉弯下腰，捡起地上的三炷香，塞回到冷脸汉子手里，慢悠悠道：“怎么这么不小心。”

冷脸汉子吞了口唾沫。

景云辉表现出来的冷静沉着，让他着实是有些刮目相看。

数名便衣警察，给那个姑子戴上手铐。

现场的香客们不知道怎么回事，纷纷围拢过来。

一名四十出头的中年便衣大声说道：“我们是警察！这个尼姑，是在逃通缉犯，我们已经盯她很久了！”

他此话一出，现场一片哗然。

谁能想到，一个在逃的通缉犯，竟然能混进观音寺里，还出家做了尼姑。

周围的人群，指指点点，议论纷纷。

一众警察没再多做停留，押着姑子，向外走去。

年轻女警跟在后面，当她路过景云辉三人时，突然想到了什么，直奔他们三人走过来。

冷脸汉子表面上不动声色，双手已不留痕迹地背到身后。

他死死盯着走过来的年轻女警，眼中杀机顿现。

第93章 挖坑试探

景云辉抬起胳膊，很随意地搭在冷脸汉子的肩头，暗示他不要轻举妄动。

冷脸汉子将背于身后的双手，又慢慢放了下来。

年轻女警走到景云辉近前，面露歉意地说道：“刚才真是不好意思啊！没有把你撞伤吧？”

景云辉乐了，说道：“警察姐姐，我又不是泥捏的，一碰就坏。”

年轻女警被他逗乐了，看着景云辉，感觉有些面熟，她问道：“我们以前是不是在哪见过？”

冷脸汉子和胡伟闻言，暗暗皱眉。

要知道景云辉可还是个通缉犯呢！

虽然他现在戴着鸭舌帽，还有一副宽大的黑框眼镜，但还是存在被警察认出来的风险。

景云辉倒是一点不紧张，反而还露出灿烂的笑容，说道：“很多人都对我说过同样的话，毕竟我长得帅，很像电视里的明星。”

年轻女警忍不住翻了翻白眼，她还真没见过这么自恋的人。她挥挥手，说道：“既然没事，我就先走了。”

“警察姐姐再见。”

目送着年轻女警走远，胡伟和冷脸汉子皆是暗松口气。

如果这时候景云辉被对方认出来，他们三个，谁都跑不了。

冷脸汉子扭头看向景云辉，笑道：“兄弟，对面警察，还能这么镇定，心理素质不错啊！”

“还行吧，货呢？”

冷脸汉子向一旁努努嘴。

他走到寺庙的行李寄存处前，从口袋里拿出个号码牌，递给景云辉。

景云辉没有二话，向胡伟甩下头，两人一同走进行李寄存处，用号码牌，兑换出两个拉杆箱。

他俩一人拉着一个，从寄存处里走出来。

冷脸汉子见状，小声说道：“货都在里面。”

“行了，哥们，我俩就先走了。”

“路上小心。”

“对了，哥们，你叫什么名字？以后咱们肯定还会再打交道，我总不能一直哥们哥们的叫你吧！”

冷脸汉子沉吟片刻，说道：“我叫吴胜貌。”

景云辉喃喃重复了一遍，说道：“吴胜貌，好，我记住了。”说完，他又向冷脸汉子摆摆手，与胡伟拽着拉杆箱，走出寺庙。

别看景云辉表面平静，心里可是在沸腾。

吴胜貌！

他记得这个名字。

他正是那个杀害阎厅儿子的凶手！

可惜，他现在有卧底任务在身，不然，非得当场把他拿下不可。

景云辉和胡伟走到山下，把两个拉杆箱一并装进车内。

胡伟边向打量四周的情况，边问道：“云辉，要不要打开箱子看看？可别搞错了！”

景云辉点下头。

胡伟正要开箱，突然发现箱子还带有密码锁。

两个箱子一样，他根本打不开，除非强行撬开密码锁。

胡伟不满地咒骂一声，扭头看向景云辉，询问他怎么办。

景云辉甩头道：“开车！我们先回去。”

胡伟没再废话，启动汽车，返回舞厅。

一路无话。

两人回到舞厅，把两个拉杆箱交给王新成。

王新成两眼放光，问道：“一路还顺利吗？”

景云辉说道：“很顺利，啥事没有。”

王新成兴奋地点点头。

他接过拉杆箱，胡伟说道：“成哥，箱子上有密码锁，我和云辉打不开。”

王新成一边快速扒拉着密码，一边说道：“米登已经把密码发给我了。”

啪！

密码锁打开。

王新成掀开箱盖，向里面一看，眉头立刻皱了起来。

他抬头看看景云辉，又瞧瞧胡伟。

两人见王新成的神态不太对劲，双双凑到近前，向箱子里一看，他二人也露出惊讶之色。

箱子里哪有什么毒品，只有满满登登的砖头。

打开另个箱子，也一样，同是装满了砖头。

胡伟瞠目结舌地说道：“怎么会这样？成哥，我和云辉都没打开这个箱子，更不可能把里面的东西掉包啊！”

王新成直勾勾地看着他俩，过了片刻，他噗嗤一声笑了出来。

他拍拍景云辉和胡伟的肩膀，说道：“米登早就跟我说了，这次的交易，只是一次演练，看看你俩能不能把事情办好，嗯，云辉、老胡，你俩做得不错，不愧是我王新成的兄弟，办事可靠！”

景云辉和胡伟都是一脸的哭笑不得。

不过景云辉的心里，可是倒吸口凉气。

这次的交易，他有汇报给杨志坚，按照杨志坚的意思，应该实施抓捕。

不过阎铎表示反对。

他认为，交易地点能选在观音寺，说明这次的交易量并不大。

即便抓捕行动非常成功，逮到的也只是些小鱼小虾，而且还会让景云辉的身份受到怀疑。

不如先按兵不动，放长线钓大鱼。

此时，景云辉不得不佩服阎铎的先见之明。

如果这次真的实施抓捕行动，可就掉进了米登挖好的坑里。

搞出天大的动静，最终只缴获到两箱子的砖头，宁州省厅丢人可丢大发了。

王新成话锋一转，说道：“云辉、老胡，明天，你俩得跟我走一趟，明天可是真的交易了！”

景云辉好奇地问道：“大成哥，明天什么情况？”

王新成向办公室的房门努努嘴。

胡伟立刻会意，起身走出办公室，在外面巡视了一圈，然后回来，把房门关严，锁死。

王新成说道：“明天，我们会和一个外号叫花豹的人进行交易，确切的说，是米登带着我们和花豹交易，这次的交易量很大，三百公斤的冰。”

胡伟惊讶地张大嘴巴，惊叹道：“这么多。”

“是不少啊！所以，明天的交易，一定不能发生意外，倘若被警察逮到，这么多的货，足够枪毙我们百十个来回的！”

胡伟禁不住吞咽口唾沫。

景云辉倒是一点不紧张，满不在乎地说道：“有米登这个老狐狸带着我们，肯定没问题。”

胡伟一脸惊恐地看着景云辉，心里暗道：小子，你可真敢说啊，竟然叫米登老狐狸。

王新成闻言，哈哈大笑，指了指景云辉，道：“云辉说得没错，米登就是个老狐狸！老滑头！因为有他在，我对明天的交易也不太担心。”

景云辉好奇地问道：“大成哥，这个花豹是什么来头？”

王新成耸耸肩，说道：“我也是第一次知道他这个人，听说是从冰城过来的，在冰城那边，他应该挺有实力。”

第94章 省厅内鬼

傍晚，景云辉吃过晚饭，出去散步消化食。

还是按照以前的老套路，钻进僻静无人的小巷子，当他走出来时，小巷子的出口早已有一辆面包车在等候。

他箭步蹿进面包车内，紧接着，哗啦一声，车门立刻关闭。

面包车启动，在街道上不急不快的行驶。

车内依旧是三个人。

阎铎、杨志坚、黄晔。

景云辉和三人打过招呼，开门见山地说道：“今天的交易，是米登设计的一个坑，根本没有毒品，箱子里装着的，都是砖头！”

闻言，杨志坚和黄晔脸色顿变。

阎铎倒是丝毫不感到意外。

他和米登虽然没见过面，但却是交锋多年的老对手了，对米登的为人和行事作风，他还是比较了解的。

米登和大多数的毒枭一样，生性多疑，做事总爱留一手。

说来也惭愧，哪怕现在米登就站在阎铎面前，阎铎也抓不了他，拿他毫无办法。

交锋这么多年，警方手里，就从来没掌握到米登一丁点的罪证。

不是警方无能，而是米登太狡猾。

“另外……”

景云辉话到一半，突然顿住。

阎铎急性子，他不满地看向杨志坚，问道：“老杨，你徒弟什么毛病，有这么吊人胃口的吗？”

杨志坚催促道：“云辉，另外什么？”

景云辉沉默片刻，说道：“今天和我交易的人，自称是叫……吴胜貌。”

他此话一出，三人脸色同是一变。

尤其是阎铎，眼睛立刻瞪得跟铜铃似的。

他下意识地抓住景云辉的胳膊，问道：“他叫什么名字？”

“吴胜貌！”

杨志坚眨眨眼睛，喃喃说道：“他竟然也跟着米登来到了盘城！”

黄晔眉头紧锁地说道：“他好大的胆子，犯下这么大的案子，还敢回到华国！”

要知道，阎铎的儿子，可就是死在这个吴胜貌手里的。

阎铎的脸色瞬息万变，手掌一会握成拳头，一会又松开，如此反复了好几次。

景云辉说道：“明天，米登和王新成还有行动，要和一个从冰城过来的，外号叫花豹的人，交易三百公斤的冰毒。”

阎铎嘴巴张了张，最终没有说出话来。

杨志坚看眼阎铎，知道他要问什么，他说道：“云辉，明天的交易，米登和吴胜貌都会到场吗？”

景云辉说道：“米登会到场，至于吴胜貌，应该也会吧，但我无法确定。”

杨志坚沉声说道：“这次的毒品交易，我们不能再坐视不理了，必须得把这些毒虫一网打尽！”

黄晔点点头，表示赞同。

杨志坚试探性地说道：“阎厅，你是对付毒贩的老行家，要不，明天的行动由你来指挥？”

阎铎深吸口气，缓缓摇头，说道：“如果没有吴胜貌，我来指挥行动，完全没问题，可是有吴胜貌在，我就不再适合做总指挥了，老杨，明天的行动，就靠你了。”

涉及到杀害儿子的凶手，阎铎担心自己会被情感左右，在关键时刻，失去冷静和判断力。

杨志坚理解地点点头。

他恍然想到了什么，从车椅下拿出个手提包，打开，取出一套监听设备。

他递给景云辉，说道：“云辉，明天你把这个带在身上。”

景云辉在集训的那半个月，接触过监听设备，自然知道怎么用。

监听设备主要有两部分，一个是监听器，很小，无论是放口袋里，还是藏在袖口内，都不易被人察觉。

另一个是电池和信号发射器，个头很大，与监听器有线路相连，要说藏起来困难的，就是这个部分。

景云辉看着监听设备，颇为头大。

这东西放在身上，不被人搜身还好，一旦被人搜身，必然暴露。

阎铎开口说道：“云辉，明天你要随机应变，如果实在藏不住，就赶紧找机会把它处理掉。”

景云辉点点头，表示明白。

杨志坚调试一番设备，确认没问题，这才把监听设备交给景云辉，道：“我要说的，阎厅已经帮我说了，你小子激灵着点！”

“放心吧，师父。”

他突然想到了什么，问道：“对了，师父，省厅的内鬼找到了吗？”

杨志坚和黄晔对视一眼，点点头，说道：“找到了。”

“是谁？”

“情报研判中心的情报采集科科长，李蜜。”

“女的？”

“女的！”

景云辉转头看向阎铎，暗道一声厉害。

这个内鬼，竟然还真是个女的。

而且还是情报研判中心的一名科长！

杨志坚苦笑道：“李蜜被调查，连带着，还牵扯出一位副厅长。”

“啊？这个副厅长也是被米登收买的内鬼？”

“他倒不是内鬼，而是和李蜜存在权色交易。”

“所以，李蜜能成为科长，是她睡服了那个副厅长？”

黄晔接话道：“这次我们宁州省厅可是丢人丢到家了。”

景云辉小心翼翼地问道：“师父，你不会受牵连吧？”

黄晔说道：“你杨师父不会，但王厅的日子可不好过了，弄不好，得提前退休啊。”

“这么严重？”

“云辉，你觉得这件事还不够严重吗？”

厅里的下属，一个科长暗通毒贩，还有一个副厅长参与其中，与内鬼进行权色交易，大开方便之门。

作为厅长的王东彬，他当然有不可推卸的责任。

景云辉眼珠转了转，问道：“师父，如果王厅退了，你是不是可以顶上去？”

杨志坚在景云辉的头上直接来了个爆栗，斥责道：“想什么呢？怎么轮，也还轮不到我的头上！”

黄晔可不是这么想的，说道：“还真不好说！要我看，老杨，你提代厅的机会还是蛮大的，如果我们这次能成功逮捕到米登，抓他个人赃并获，铁证如山，你提代厅的机会就更大了！”

杨志坚没有再说话。

坐到他这个位置，哪有不想再更进一步的。

处级干部，和厅级干部，那可是天壤之别，隔着一道天堑鸿沟。

景云辉说道：“师父，你放心吧，我这次保证帮你把案子破了！”

杨志坚又给了他一记爆栗，没好气地说道：“我的事，不用你操心，你只需管好你自己，给我全须全尾、平安无事的归队就行！”

第95章 正式交易

翌日。

王新成早早的把景云辉和胡伟叫到自己的办公室，等待米登传来消息。

景云辉问道：“大成哥，这次我们是不是也得带上家伙？”

王新成说道：“带。”

景云辉说道：“大成哥，多给我两把枪，以防不测。”

王新成看眼景云辉，倒也没有多说什么，打开抽屉，从里面拿出两把六四，还有一把简陋的土制手枪，全给了景云辉。

上午十点。

王新成终于收到了米登传来的信息。

内容只有五个字：西山，停车场。

王新成看罢，精神一振，说道：“西山停车场，出发。”

胡伟嘟囔道：“又是西山，不会还是在观音寺里交易吧！”

王新成带着景云辉和胡伟，乘坐一辆轿车，直奔西山而去。

路上，王新成显得十分紧张，不时地回头观望。

后面的车辆，但凡跟着他们的车超过五分钟，王新成便会忍不住嘀咕：“不会是警察吧！”

景云辉回头望了一眼，说道：“不是。”

王新成好奇地问道：“云辉，你怎么知道后面那辆车不是警察？”

景云辉暗叹口气，说道：“警察执行任务，不会带上孩子。”

王新成定睛细看，还真是，那辆车的后排，确实坐着个六七岁大的小孩。

他吁了口气，说道：“不是警察就好。”

他自己都没有发现，此时他的双手紧紧握成拳头，掌心里都是手汗。

汽车来到西山停车场。

停好车，三人坐在车里，谁都没有下车。

王新成从后腰拔出手枪，目光向车外扫视个不停。

等了有十几分钟，一名戴着鸭舌帽的汉子向他们走过来。

王新成见状，顿时又紧张起来。

双手交错，将手枪慢慢上膛。

景云辉拍下王新成的胳膊，压低声音说道：“大成哥，是阿吴。”

王新成闻言，眼眸顿是一闪，问道：“确定吗？”

“昨天刚见过面，不会错。”

说着话，景云辉推开车门，下了车。

王新成和胡伟也双双下车。

来人确实是吴胜貌没错。

等他走到近前，景云辉乐呵呵地说道：“吴哥，我们又见面了。”

看到景云辉，吴胜貌扬扬下巴，算是打过招呼。

至于王新成和胡伟，他连点回应都没给。

在蒲甘那地方，弱肉强食，只相信实力。

而吴胜貌对景云辉的实力是非常认可的。

王新成上下打量吴胜貌一番，问道：“兄弟就是吴胜貌？”

“是。”

王新成点点头，向吴胜貌身后望去，问道：“米登先生呢？”

吴胜貌甩头道：“跟我来。”

说完，他转身往回走。

王新成、景云辉、胡伟三人，立刻跟上他。

停车场外面，一辆考斯特停在路边。

车窗上贴着深色的车窗膜，从外面完全看不到车内的情况。

车里。

坐在七八个人，有男有女。

阎铎、杨志坚、黄晔，都在其中。

此时，车内鸦雀无声，人们都在聚精会神地听着窃听器传回的声音。

当王新成叫出吴胜貌的名字时，阎铎的身子明显为之震动了下。

杨志坚扶住阎铎的后背，向他点下头。

且说景云辉三人，跟着吴胜貌来到一辆面包车前，拉开车门，钻了进去。

车内，除了一名司机，还有两名汉子。

王新成扫视一圈，依旧没有看到米登的身影，他再次问道：“米登先生呢？”

吴胜貌冷冷说道：“现在，我们去交易地点，和花豹见面。”

说着话，他对司机说道：“开车。”

说完，他闭上眼睛，身子向后一靠，开始了闭目养神。

另一边，指挥车内。

众人面面相觑。

杨志坚眉头紧锁地问道：“什么情况，为什么米登没有出现？”

众人也都是一脸的茫然。

阎铎眯缝起眼睛，目光闪烁不定，心思急转。

杨志坚小声问道：“阎厅，现在怎么办？”

“先静观其变。”

停车场。

面包车启动，向停车场的出口驶去，紧跟着，一辆大货车也开出停车位，紧紧跟在面包车的后面。

王新成紧张地回头望去，说道：“后面有辆大货车，好像在跟着我们……”

他话没说完，闭目养神地吴胜貌便缓缓开口道：“自己人。”

“哦！”

王新成还想追问米登在哪，可是看吴胜貌完全没有要和他交流的意思，他把到嘴巴的话又咽了回去。

前面的面包车，后面的大货车，一前一后，一路向东行驶。

他们从盘城西郊的西山，一直行驶到盘城东部的大石镇。

进入大石镇后，两辆车也没有停留，直接穿镇而过，又来到一座看起来破旧不堪的工厂。

面包车停在工厂的铁栅栏门前。

时间不长，里面走出来一个保安模样的壮汉。

他举目看看两辆车，也没有多说废话，打开铁栅栏门，让两辆车入内。

面包车和大货车行驶进院子里，双双停下。

刚停好车，四周便出现十多名彪形大汉。

他们一个个面容冷峻，目光阴森，直勾勾盯着从面包车里走出来的众人。

更恐怖的是，这些彪形大汉的手里，都拎着明晃晃的手枪。

胡伟缩了缩脖子，凑到王新成近前，低声问道：“成哥，这……这是什么情况？”

王新成也紧张，头皮都是麻的，他强作镇定的向胡伟摆摆手，示意他别说话。

吴胜貌还是一派从容，他扫视四周云集过来的众人，问道：“豹哥呢？”

“哈哈哈！”

这时候，一座厂房里，突然传出洪亮的笑声，而后，有人说道：“让他们进来。”

一名三十左右岁，身材高大的汉子，向厂房大门那边摆摆手，示意他们过去。

吴胜貌提步走去。

刚走到门前，便被里面出来的两名汉子拦住。

其中一人示意他抬起双手，要进行搜身。

吴胜貌也没有多说什么，抬起双臂。

两名大汉在他身上搜了一番，找到两把手枪，两把匕首，还有一部手机。

身材高大的汉子把手枪、匕首、手机放到一旁的纸箱里，同时说道：“兄弟，这些先交给我们保管，没问题吧？”

第96章 交易开始

吴胜貌还没说话，身后传来冷冰冰的话音：“凭什么要交给你们保管？要不要把我们的命也交给你们保管？”

说话之人，正是景云辉。

在场众人的目光齐刷刷集中在他身上。

王新成脸色难看，低声提醒道：“云辉，别乱说话！”

景云辉正色道：“大成哥，我没有乱说话！交出枪，就等于把命交出去了，他们想弄死我们，来个黑吃黑，易如反掌。我们自己的命，就得掌握在我们自己的手里。”

听闻他的话，吴胜貌扭回头，深深看了景云辉一眼。

他走到纸箱前，乐呵呵地把自己的手枪、匕首、手机，都一一拿了回来，揣回到身上。

他乐呵呵地说道：“诸位，我兄弟说的话，你们都听见了吧？干我们这行的，枪，就是命，让我们交枪，就等于是让我们交命，我的命，你们要得起吗？”

高大汉子脸色难看至极，他怒视景云辉，冷声问道：“这次的生意，你们还做不做了？”

“哈哈哈！”景云辉大笑。

他直视对方，说道：“我看你是还没分清谁是大小王啊！货，我们可以卖给你，也可以卖给别人，你他妈大老远跑来和我装什么逼？装给谁看呢？”

高大汉子闻言，勃然大怒，他怒骂一声：“操！”

说着话，便准备向景云辉冲过去。

他才迈出一步，旁边的吴胜貌突然一脚，狠狠踹在他的肋侧，高大汉子完全没有防备，他闷哼一声，身子横着飞了出去，落地后，又摔出一流滚。

他趴在地上，浑身抽搐，半晌爬不起来，再看他的肋侧，凹陷下去好大一块，明显是肋骨折了几根。

看着趴在那里疼得直哼哼的高大汉子，吴胜貌嘴角勾起，阴恻恻地说道：“我他妈是给你脸了！”

哗啦啦！

周围顿时传出一片声响。

在场的花豹手下，齐齐抬起枪械，对准景云辉、吴胜貌、王新成等人，一个个对他们怒目而视。

此情此景，让王新成和胡伟脸色煞白，手足无措，反观景云辉，完全没再怕的，面对周围那么多黑洞洞的枪口，他视若无物，对吴胜貌说道：“吴哥，看来这群家伙也不是正经来和咱们做生意的，不行的话，这次的交易就算了吧！”

看着镇定自若，旁若无人的景云辉，吴胜貌眼中的欣赏之色更浓。

他暗暗点头，这小子真不错，该硬的时候能硬得起来，镇得住场子。

他笑道：“好啊！不做就不做，大不了，我们再找新的买家，华国这么大，卖家没几个，买家不有的是！”

话是这么说，但他可没有要走的意思。

这时候，厂房里再次传出哈哈的大笑声。

只见一个打扮骚包，身穿粉色西装，油头粉面，三十多岁的青年，从厂房里边大笑着边走出来。

他向在场持枪的众人摆摆手，说道：“把枪都放下！大家自己人，还不至于闹到动刀动枪的地步。”

说着话，他指了指还趴在地上的高大汉子。

立刻有两名大汉走上前去，把高大汉子搀扶起来，送到一旁。

骚包青年看看吴胜貌，再瞧瞧其他人，乐呵呵地说道：“阿吴，好久不见，这两年你跑哪去了，想请你喝顿酒，都找不到你人！”

“别提了，在滇省那边犯了点事，回蒲甘躲了两年。”

说话间，吴胜貌走上前去，与骚包青年来了个拥抱。

很显然，两人的关系很熟络。

骚包青年又向景云辉努努嘴，问道：“你兄弟？也是从蒲甘过来的？”

“是我兄弟没错，但不是蒲甘的。”

如果是了解吴胜貌的人，听闻他的话，一定会大吃一惊。

要知道能被他认成兄弟的，可没有几个。

哪怕是王新成，在吴胜貌眼里，也远远算不上是兄弟。

吴胜貌又回手指了指王新成，说道：“他叫王新成，现在，他是盘城这边的货主，以后，也是他来和你交易。”

这个骚包青年，正是绰号花豹的大毒贩。

花豹哦了一声，迈步向王新成走去，来到近前，乐呵呵地伸出手来，说道：“王哥，认识一下，我叫程前，认识我的朋友，都叫我花豹。”

王新成连忙和他握了握手，说道：“我叫王新成，你可以叫我大成子。”

程前点点头，他目光一转，又看向景云辉，上下打量他一番，笑问道：“小兄弟，你叫什么名字？”

“景云辉。”

“景云辉！嗯，名字不错！”

说着话，程前拿起手机，笑吟吟地直接说话，道：“米登先生，你的人，都已经到了，刚才只是发生点小误会，现在已经解决了。”

“对对对，这些都是小事，咱们的交易，才是大事嘛！”

程前放下手机，看向吴胜貌，问道：“阿吴，货呢？”

吴胜貌用大拇指，指了指身后的大货车，说道：“都在车上。”

程前兴冲冲的正要走过去，吴胜貌拉住他，笑道：“阿豹，见钱验货，怎么连规矩都忘了？”

“哈哈！阿吴，你还怕我不给你钱吗？”

说着话，程前向工厂里面招了招手。

很快，便有四名大汉，合力提着两个蛇皮袋走出来。

两个蛇皮袋，都是鼓鼓囊囊的，很沉重，需要两人合力太能提起，放到地上时，发出嘭的一声闷响。

看到这两大包的蛇皮袋，吴胜貌脸上的笑容加深几分。

他走上前去，用脚踹了踹，回头招手道：“云辉，过来，验验！”

另一边。

程前走到大货车前，吴胜貌的两名手下，打开车厢门，从里面搬下来一箱箱的橘子。

把上面的一层橘子拿掉，再看下面，全是一包包类似于冰糖块的东西，只不过颜色偏黄一些。

这正是冰毒。

程前兴奋地搓了搓手，拿起一包，撕开封口，深深吸了一口，随之发出享受的呻吟声：“嗯，就是这个味！”

同一时间。

一辆考斯特指挥车，就停在大石镇里。

车内，有杨志坚、黄晔，还有阎铎，以及数名操控设备的警员。

黄晔放下耳麦，转头看向杨志坚，沉声说道：“老杨，他们已经开始交易了，我们是不是可以行动了？”

众人的目光，齐刷刷落在杨志坚身上。

阎铎更是眼睛眨也不眨地盯着他。

第97章 不速之客

此时，杨志坚的压力很大。

这可是三百公斤的毒品交易。

可问题是，最关键的人物米登没有到场。

现在就展开抓捕，只会让米登再次逃脱。

可是不展开行动，就一定能抓捕到米登吗？没人敢做出这样的保证。

现在杨志坚面临两难的选择。

展开行动，百分百抓捕不到米登。

不展开行动，也只是有概率能抓到米登。

杨志坚心思转动个不停，迟迟没有做出决断。

工厂内。

景云辉打开蛇皮袋，里面一沓沓的钞票，立刻流淌出来。

他拿起一沓钞票，仔细看了看，没错，都是崭新的百元真钞。

他看向吴胜貌，小声问道：“吴哥，这么多的钱，怎么清点？”

吴胜貌笑了，示意景云辉把蛇皮袋的口重新封上。

而后，他俩合力抬起蛇皮袋，放到旁边的一台大秤上。

他们卖给程前的冰毒，是按照一克五十元的价格。

总共三百公斤，就是三十万克，货款合计一千五百万。

两个蛇皮袋放到秤上一称，正好是三百五十斤。

吴胜貌回头对正拿着冰毒，喜笑颜开的程前说道：“阿豹，货款没错。”

见景云辉一脸不解地看着自己，他乐呵呵地解释道：“一千万现金，通常是两百三十斤左右，一千五百万，再加上两个蛇皮袋，也就接近三百五十斤了。”

景云辉恍然大悟。

原来毒贩子数钱，都是这么数的。

对于毒贩子来说，赚钱太容易，而数钱又太费劲。

没人会搬台点钞机，一沓沓的数钱，而是直接上秤称重。

多点，少点，对于他们来说，根本无所谓。

另一边的程前，也开始让手下人验货。

一名干瘦的汉子，蹲在地上，摆好酒精灯，又拿出一只勺子，把冰毒放在勺子里，于酒精灯上烤。

很快，冰毒融化，挥发出烟雾，他将锡纸卷成筒，深吸一口，顿时，脸上露出飘飘欲仙的表情。

见他吸个没完没了，程前一脚踹在他脑袋上，把他踢个大跟头，“别他妈光顾着吸，货怎么样？”

干瘦汉子躺在地上，向程前挑起大拇指，说道：“上品！”

程前闻言，喜笑颜开，他张开双臂，向吴胜貌走过去，说道：“阿吴，还是和你们合作最愉快，哈哈哈！”

吴胜貌不免得以地说道：“就这种价格，这种品质的冰，我敢说，你在全世界都找不到第二个货头！阿豹，等这次的货你全部卖掉，至少得赚这个数吧！”

说着话，他伸出两根手指头，冲着程前晃了晃。

程前哈哈大笑，和吴胜貌来了个热情的拥抱。

指挥车内。

死一般的安静，人们都在等杨志坚做出决定。

黄晔低声催促道：“老杨，到底还要不要实施抓捕行动？”

杨志坚握了握拳头，拿起对讲机，正要说话，突然，耳麦里传出大吼声：“不许动！警察！”

这突如其来的吼声，把在场众人都吓了一跳。

杨志坚呆愣片刻，眼睛猛得瞪圆，大吼道：“谁允许各小组展开行动的？”

黄晔很少看到杨志坚能发这么大的火。

他下意识地摇摇头，表示不是自己。

他急忙拿起对讲机，按住PTT键，大声问道：“各单位注意，谁在实施抓捕行动？”

“不是一组！”

“不是二组！”

“不是三组！”

“……”

各小组纷纷传回答复。

总共六个行动小组，没有任何一个行动小组回答是他们展开的行动。

听闻各小组的回复，杨志坚、黄晔，以及其它众人，都傻眼了。

人们都是一脸的茫然，不明白到底发生了什么事。

工厂内。

只见工厂的大门，还有左右的院墙，跳进来十数名持枪便衣。

他们皆是双手持枪，枪口对准院内的众人。

“程前，这次你跑不掉了！”

便衣中，有人大声喊喝道。

程前寻声望去。

看清楚对方的模样，他五官扭曲，表情狰狞，吼叫道：“胡耀兵？我操你妈的，你追我都追到宁州来了！”

说话间，他身子猛的飞扑出去，躲到手下人的身后，尖声叫道：“打死他们！给我打死他们！一个不留！”

他拔出后腰的手枪，对准喊话的那名便衣，砰砰砰的连开三枪。

他一开火，彻底拉开了混乱的序幕。

双方于在工厂院子里，展开近距离的枪战。

王新成被他突如其来的变故吓傻了。

他本能的趴伏在地。

嗖嗖嗖——

数颗子弹从他的头顶上方飞射过去。

距离之近，他甚至都能感觉到子弹划过头皮的炎热。

“警察怎么会在这里出现？”王新成抱住脑袋，气急败坏地吼叫道。

景云辉打算冲进厂房里，躲避现场的枪战。

可是他跑出没几步，数颗子弹便向他追射过来。

其中一颗子弹，蹭着他的肩头掠过，把他的衣服划开一道口子。

景云辉吓得连忙卧倒。

他暗暗皱眉，感觉这拨警察不对劲。

老杨那边若是展开行动，肯定会告诉行动人员自己的身份。

可眼下的这些警察，完全没有避开自己的意思，反而把自己当成犯罪分子在打。

妈的！

这是什么情况？

还有，程前喊的胡耀兵又是谁？

景云辉不知道胡耀兵是谁，指挥车内的杨志坚等人，也同样不知道这个胡耀兵是何许人也。

杨志坚脸色阴沉地说道：“老黄，你去系统里查查，这个胡耀兵到底是谁！”

“好！”

黄晔坐在电脑前，登录公安内部系统，查询胡耀兵。

很快，黄晔说道：“查到了。”

杨志坚和阎铎一并凑过来，定睛细看。

原来胡耀兵并不是宁州省的警察。

而是冰城下辖万宝县的刑警大队大队长。

看完胡耀兵的资料，杨志坚和阎铎一时间都有些无语。

过了片刻，杨志坚狠狠跺了下脚，怒声喝道：“胡闹！简直是胡闹！冰城警察，跑来宁州办案，难道不事先通报吗？还有没有规矩了？”

车内的众人，谁都没敢吱声。

还是阎铎，拍拍杨志坚的肩膀，示意他冷静。

杨志坚深吸口气，抓起对讲机，说道：“各小组注意，我是杨志坚，现在立刻开始抓捕行动，另外，现场有冰城的同志，表明身份，避免发生误会！”

第98章 工厂混战

工厂里，双方的混战已打成一团。

程前的一名手下，打开一辆汽车的后备箱，从里面抽出一把AK，他端着AK，向对面的便衣展开扫射。

一名便衣被子弹扫中肩头，应声倒地。

他旁边的同伴抬手就是两枪。

一枪打中对方的小腹，另一枪则是打中了胸膛。手持AK的汉子仰面而倒。

旁边的同伙还想把他掉落的AK捡起，继续射击，四周飞射过来的子弹又把他打翻在地。

冰城的毒贩，打起仗来都有玩命的劲头，而冰城的警察也不遑多让。

现场的枪战，枪声仿佛爆豆一般，子弹来回穿梭，整个现场，几乎就没有安全的地方。

王新成哪经历过这样的场景。

他抱着脑袋，在地上蠕动，想爬进厂房里躲避。

刚好程前也是这么想的。

程前猫着腰，踉踉跄跄的跑到他身边，扑倒在地。

他躲到王新成近前，立刻把周围的子弹吸引过来。

王新成只感觉大腿像是被什么东西狠狠咬了一口，火辣辣的灼热。

他下意识地低头一看，只见大腿上赫然多出个血洞。

看到自己中弹，他才感觉到钻心的疼痛，王新成捂着大腿的伤口，死命的嚎叫。

他看向不远处的景云辉，大吼道：“云辉，我中弹了，快来救我！”

现在警方已经收网，景云辉的卧底任务已经宣告结束，这个时候，他实在是懒得理会王新成。

只不过实施行动的警察让他感觉不太对劲，现在他还不敢暴露自己卧底的身份。

听闻王新成接连不断的呼救声，景云辉没办法，正要冲过去，他旁边的吴胜貌一把把他拽住，沉声说道：“你疯了？不要命了！”

景云辉急声说道：“大成哥中弹了，我得去救他！”

“你去救他你也是死！”

吴胜貌看眼抱着大腿，躺在地上不断哀嚎的王新成，暗暗摇头，他面无表情地说道：“他完了！谁都救不了他！”

他话音刚落，胡伟一路冲到王新成近前，抓住王新成的衣服，死命的拖拽。

可是在这么紧张的情况下，要拖拽走一个一百多斤的大活人，谈何容易。

胡伟使出吃奶的力气，也仅仅把王新成拖拽出两三米远。

这时候，数颗流弹飞来，分别打中胡伟的手臂和小腹。

胡伟闷哼一声，单膝跪地。

他抓着王新成的手并未松开，仍在奋力地拖拽他。

不过很快，他身上又中了两枪。

胡伟再坚持不住，扑倒在地。

“老胡——”

王新成大叫一声。

他旁边的程前，瞅准机会，从地上爬起的同时，还顺带手，把王新成也提了起来。

他把王新成扛在自己的肩头，发了疯似的向厂房内跑去，同时大喊道：“掩护我！”

程前的手下，向四周的警察展开疯狂射击。

十几名便衣，被压制得无法露头。

恰在这时，工厂的大门外，乃至四周的院墙上，又冲进来大量的便衣警察，人们大喊道：“我们是宁州警察！立刻放下武器！”

听闻是宁州的同志，那十几名被压制的冰城便衣，无不长松口气。

为首的大队长胡耀兵，第一时间掏出自己的警官证，大喊道：“我是冰城万宝县刑警大队大队长，胡耀兵！”

一名警官冲到胡耀兵近前，关切地问道：“胡大，你的队员怎么样？有没有人受伤？”

“有三个兄弟中弹了，需要急救！”

那名警官向后面的队员挥了挥手，示意他们，赶快抢救伤员。

胡耀兵红着眼睛，抬手指向扛着王新成，企图逃进厂房里的程前，他咬牙说道：“他是程前！冰城的大毒枭！我有两名兄弟死在他的手里！被发现时，身上都找不到一处完好的地方，浑身的骨头都快碎了！”

那名警官闻言，眼神顿是一黯。

难怪胡耀兵会带着他的队员，从冰城千里迢迢的追至宁州省，如果是自己手底下的队员被毒贩活活折磨死，他也会千里追凶，不死不休！

“打！”

那名警官举枪便射。

其余的队员们也都纷纷开火射击。

程前完全是顶着密密麻麻飞射过来的子弹，飞扑进厂房里的。

噗通！

他和王新成一并摔滚在地。

程前没什么事，反而是被他扛在肩头的王新成，完全成了他的肉盾、挡箭牌。

此时再看王新成，双目圆睁，哪里还有半点气息，他的后背上，密密麻麻的全是弹洞。

程前看都没看王新成一眼。

他哪里有那么好心，要带着王新成一起逃命，他之所以要扛起王新成，就是要把他当成自己的‘防弹衣’。

“操！”

本就趴伏在厂房大门附近的景云辉，看得清楚，他怒骂一声，从地上爬起，不管不顾地冲进厂房里，到了程前近前，二话没说，一脚踹在他的胸口处。

程前尖叫一声，身子向后连连翻滚。

景云辉追上去，抡起拳头，劈头盖脸的就是一顿猛砸。

程前双臂护住脑袋，尖声叫道：“别……别打了！有密道！厂房里有一条密道，可以通往外面！”

景云辉不管不顾的还要抡拳，突然，他的手腕被人抓住。

吴胜貌。

他弯下腰身，把躺在地上的程前拽起，问道：“阿豹，你说的密道在哪？”

程前抹了抹脸上的血迹，龇牙咧嘴地说道：“阿吴，你这兄弟的拳头可够硬的！妈的，他是想打死我！”

“你害死他的老大，他打死你不应该吗？”

吴胜貌冷冷看着程前，说道：“还有，外面的那些警察，都是你引来的，现在，我他妈都想打死你！”

程前一脸的无辜，他摊着双手说道：“我怎么知道胡耀兵那个疯子会追到宁州来！我操他妈的他是怎么找到我的！”

“别废话了！快说密道在哪？”

“这边！”

程前捂着被打得红肿的脸颊，快步走到厂房里端。

他用力拽着从房顶垂落下来的一条铁链，就听咔嚓一声脆响，地面上一块巨大的铁板向旁移动开，下面显露出一个黑洞洞的地道口。

吴胜貌见状，眼睛顿是一亮，他向景云辉一甩头，说道：“走！”

说着话，他率先跳进地道里。

“等等我啊！”程前正要跳进去。

砰！

突如其来的一声枪响，打碎了他的美梦。

程前呆愣片刻，嗷的怪叫一声，翻身到底，他手捂着自己的膝盖，疼得在地上直打滚。

血，顺着他的手指缝隙汩汩流淌出来。

景云辉的手里，多出一把六四手枪，枪口还冒着青烟。

第99章 侥幸逃脱

地道里的吴胜貌，又快速爬了出来，看着被景云辉打倒在地的程前，他眉头紧锁，问道：“云辉，你这是做什么？”

景云辉正色道：“他已经被警察盯上了，带上他一起走，我们的处境也会很危险！”

吴胜貌紧皱的眉头并没有舒展开，他盯着景云辉，从后腰拔出手枪，上膛，沉声说道：“你不该这么做！”

还没等景云辉反应过来，吴胜貌突然抬手就是一枪。

他这一枪，并不是打向景云辉，而是一枪打穿了程前的脑袋。

程前声都没吭一下，当场毙命。

吴胜貌面沉似水地说道：“要么不做，要做，就不要留下活口，给自己留下麻烦！”

景云辉惊讶地看着吴胜貌，说道：“吴哥，我……以为你俩是朋友！”

吴胜貌冷冷哼了一声，说道：“兄弟你记住，干我们这一行的，压根就没有朋友！要么是兄弟，要么是其他人。”

“其他人与敌人最大的区别是，遇到敌人，要立刻杀掉，而其它人，则是在有必要的时候也可以杀掉。”

还是你们毒贩子心狠手辣啊！

景云辉在心里嘀咕了一句。

他开口问道：“吴哥，那些钱怎么办？”

吴胜貌看眼厂房门外的那两个蛇皮袋，眼中不自觉地流露出贪婪之色，但很快，他又抑制住自己的贪心，正色道：“拿不回来了，我们快走！”

说着话，他又再次跳进地道里。

景云辉把手中枪抬了抬。

此时，他只要扣动扳机，便可以轻而易举的将吴胜貌击毙，也是帮阎铎报了杀子之仇。

可是景云辉也明白，吴胜貌只是米登的一个打手，微不足道，真正重要的人物是米登。

如果此时他打死了吴胜貌，又去哪里找米登。

听身后没有动静，吴胜貌扭头回头，看向景云辉，见他还站在原地发呆，他急声催促道：“还等什么？快走啊！”

景云辉反应也快，立刻说道：“吴哥，那可是一千多万啊！”

扔掉一千多万，吴胜貌也肉疼，但又有什么办法？

钱，终究还是没有命重要。

“走吧！兄弟，以后咱们能赚到很多个一千万！”

景云辉没有再耽搁时间，恋恋不舍地跳进地道里，和吴胜貌一前一后的向地道深处跑去。

现场的枪战，足足有持续了十多分钟，才宣告结束。

吴胜貌带来的几名手下，乃至程前的一众手下，一个没跑掉，要么被当场击毙，要么向警方缴械投降。

很快，警察在厂房里找到了王新成和程前的尸体，当然，也发现了景云辉和吴胜貌逃走的那条地道。

警方立刻组织人员，进行追捕。

且说景云辉和吴胜貌二人，两人顺着地道，一路向前狂奔。

跑了二十分钟，两人终于来到地道的出口。

这里是一条下水道。

两人又顺着下水道，一路往上爬，推开井盖，双双钻了出去。

他俩环顾四周，这里依旧是在大石镇的郊区，附近都是些破破烂烂的民房。

二人对视一眼，快步钻进民房区的小胡同里。

他俩找到一个无人在家的民房，翻过院墙，跳了进去，撬开门锁，进入屋内，翻箱倒柜，各找出一套衣服和鞋子，快速换上。

两人还特意在鞋子上洒了好多的花露水，以防警方的警犬嗅着气味追踪上来。

他俩在民房里没敢多做耽搁，又翻墙离去。

二人钻小巷，穿胡同，足足跑了一个来小时，从大石镇的西面，一直跑到大石镇的东面，来到客运站附近，两人直接打了一辆返程车，回到盘城。

一路无话，景云辉和吴胜貌总算是有惊无险的回到盘城。

下了返程车，吴胜貌问道：“兄弟，你打算去哪？”

景云辉苦笑，说道：“大成哥死了，我现在也不知道自己该去哪了！”

吴胜貌眼珠转了转，说道：“兄弟，你跟我走吧！”

“我们去哪？”

“去见米登。”

“啊？”景云辉一脸的惊讶，不解地看着他。

“刚才在车上，我给米登发了信息，向他说明了情况，他让我带你去见他。”

“好。”

吴胜貌又打了一辆出租车，与景云辉乘车去到盘山。

盘山是盘城的富人区。

当年日军侵华的时候，在这里盖了很多的别墅小楼，现在这些别墅都被保留下来，成为盘城的文物，谁要是能在盘山这里拥有一栋别墅，非富即贵。

出租车进入盘山后，吴胜貌和景云辉下了车。

景云辉好奇地问道：“吴哥，米登先生住在盘山？”

吴胜貌随口说道：“没有。”

他领着景云辉，又一路往回走。

走了半个多钟头，吴胜貌来到盘山附近的一条小巷子里。

他向四周观望一番，而后拉着景云辉，快步钻进一栋五层高的筒子楼。

他轻车熟路的带着景云辉上到三楼，穿过长长的走廊，在一扇破旧的铁门前停下。

吴胜貌轻敲两下房门，隔了三秒钟，又敲下房门。

很快，房门打开，里面站着一名穿着背心的汉子。

他看眼吴胜貌和景云辉，什么话都没说，侧身让开房门。

吴胜貌和景云辉走进屋内。

屋子里，烟雾缭绕。

几名上身赤膊的汉子，正围着一张小木桌玩扑克，而里屋，还时不时地传出男人和女人的喘息声。

过了一会，一男一女从里屋走出来。

男的三十多岁，长相其貌不扬，个头不高，体型壮实，浑身上下，就只穿着一条内裤。

女的则是浓妆艳抹，衣着暴露。至于长相，因为妆太浓，也看不清楚真实的模样。

男人走到沙发前，提起衣服，从口袋里拿出钱夹，抽出两张百元钞票，递给女人。

女人接过钱，喜笑颜开，说道：“下回记得还来找我呦！”

男人不耐烦地挥了挥手。

女人咯咯笑着走了出去。

壮实汉子看向吴胜貌，又向景云辉努努嘴，问道：“他谁啊？”

“自己人，米登让我带他过来。”

壮实汉子从牌桌上拿起一包香烟，抽出两根，递给吴胜貌和景云辉，自己也叼起一根，边点燃边问道：“莫伊和他空呢？”

“折了。”

他此话一出，屋内众人的目光齐刷刷看向吴胜貌。

壮实汉子眉头紧锁地问道：“出事了？”

“花豹引来了警察！冰城那边的警察。”

“操！”

“所有人都折在里面了，只有我和云辉侥幸逃了出来。”

第100章 阴差阳错

屋子里一片死寂。

当初他们八个人跟着米登来到华国，结果什么事都没办成呢，就先折损了两人。

吴胜貌对壮实汉子说道：“老白，等会米登会过来，你把衣服穿好。”

稍顿，他又不满地说道：“米登提醒过你，不要带外人过来，以后你想玩，就出去玩！”

壮实汉子名叫白英，他跟随米登的时间，差不多和吴胜貌一样长，属米登的核心心腹。

看到白英回屋，景云辉问道：“吴哥，你有没有多余的衣服，给我一套。”

吴胜貌不解地看着他。

“我这件衣服有股鱼腥味，闻着不舒服。”

吴胜貌低头闻闻自己的衣服，确实，他的衣服也有股鱼腥味。

估计被他们偷衣服的那户人家，是渔民。

他把景云辉领到自己的房间里，从衣柜中抽出两套衣服。

见景云辉抱着衣服出去，吴胜貌被逗乐了，说道：“你就在我房间里换吧！”

“我去洗手间，顺便洗个澡。”

十几分钟后，景云辉一身清爽的从洗手间里走出来。

这时候，吴胜貌的电话突然响起。

他接听电话，应了两声，起身走了出去，

时间不长，吴胜貌从外面回来，同时还领进来一个人，米登。

看到米登来了，屋内众人齐齐起身，躬身施礼，说道：“米登！”

米登向众人摆了摆手。

他走到沙发前，坐下，看向吴胜貌，慢条斯理地说道：“交易的事，我已经知道了。阿吴，我们损失了多少货？”

吴胜貌额头冒出汗珠子，他急声说道：“米登，这件事不能怪我们，坏事的是花豹！花豹被冰城那边的警察盯上了他自己都不知道……”

不等他把话说完，米登打断道：“我问的是，我们损失了多少货？”

吴胜貌低垂下头，一声不吭。

“我们损失了多少人？”

吴胜貌的头垂得更低。

“货，没了，人，也没了，现在你告诉我，责任都在花豹？”

吴胜貌哑口无言，无话可说。

景云辉见状，挺身而出，正色说道：“米登先生，警察的确是花豹引来的！”

他话音刚落，米登突然一抬手，指向景云辉，沉声道：“拿下。”

他此话一出，立刻有两名大汉冲到景云辉近前，不由分说，抓住他的双臂，死死摁住他的双肩。

吴胜貌一脸吃惊地看向米登，不明白他为什么要突然拿下景云辉，他说道：“米登……”

米登没有理会吴胜貌，甩头说道：“老白，搜身。”

白英大步流星走到景云辉面前，从他的双脚开始，一点点的往上搜，搜的那叫一个仔细，把景云辉身上的枪械、爪刀、手机、钱夹等等，全部搜了出来。

他把搜出的东西一一摆放在茶几上，正色说道：“米登，东西都在这。”

米登目光如炬，把每一样东西都看个仔细，甚至还拿起景云辉的手机，拆掉后机盖，拿出电池，仔细查看。

确认没问题，他把手机放到一旁，又拿起景云辉的爪刀，一边把玩着，一边笑吟吟地说道：“这武器倒是挺罕见的？”

说着话，他又看向吴胜貌，问道：“见过吗？”

“在杂志上看到过。”

米登向摁住景云辉的两名大汉挥挥手。

二人会意，立刻把景云辉松开。

米登向景云辉招招手，示意他，可以把东西都收回去了。

他慢悠悠地说道：“这次的交易，所有人都折了，只有你俩逃了出来，这说明，要么是你俩的运气太好，要么是你俩有鬼。

“阿吴跟着我许多年，我当然是百分百的信任他，所以，要有鬼，也只能出在你身上，安全起见，我让兄弟们搜你的身，云辉，你不会怪我吧？”

景云辉嘴角抽了抽，做出一副强压怒火的模样，冷冷说道：“不会。”

此时的他，心里可是虚的一批。

要知道他的身上，可一直带着窃听装备。

而就在刚才洗澡的时候，他把窃听装备悄悄从身上拿下，放到天花板的夹层里。

他之所以这么做，倒不是预判到米登到来后会搜他的身，而是认为把窃听装备放在这里，能收集到更多有用的信息。

结果，他阴差阳错的恰恰躲开了米登的搜身。

米登能理解景云辉的愤怒，他淡然一笑，说道：“其实，我很早就知道你了，早在老三把你招入麾下的时候。”

他停顿片刻，话锋突然一转，问道：“云辉，你以后有什么打算？”

景云辉摇摇头，说道：“我还没想好。”

“我帮你想好了。”

见景云辉不解地看向自己，米登悠然一笑，站起身，走到景云辉身旁，抬手摁住他的肩膀，说道：“以后，就由你来接替王新成，做盘城的货头！”

景云辉满脸诧异地看着米登，下意识地问道：“为什么是我？”

米登的决定，让吴胜貌都大吃一惊。

米登乐呵呵地说道：“首先，你能力够强，其次，你的运气也够好。”

能力强弱，那都是可以培养的，但运气这个东西，着实是有点邪门了。

金鑫被警方围剿的时候，景云辉侥幸逃脱了。

这次与花豹交易，再次被警方围剿，可景云辉又一次成功逃脱掉。

一次是侥幸，那么第二次呢？还是侥幸吗？

干他们这一行的，把脑袋别在裤腰带上，大多数人都信命。

在米登看来，景云辉就是个命硬的主儿，天生吃他们这口饭的。

景云辉皱着眉头，半晌没有接话。

自己怎么就被米登选中，要做盘城的货头呢？

做卧底做成了黑帮老大？

这他妈也太神奇了！

米登收敛笑容，在房间里来回踱步，意味深长地说道：“盘城，至关重要，在整个东北，盘城就是个集散中心，我们把货运到盘城，再由盘城，把货分销到东北各地，所以，盘城对于我们来说，是个节点，不能有任何闪失的节点！云辉，由你在盘城做货头，我很放心。”

景云辉舔了舔发干的嘴唇，摇头说道：“米登先生，我不行。”

“怎么不行？”

“我没有帮手！”

“王新成的手下，你都可以用。”

“他们不会服我的！”

“放心！”

米登再次拍下景云辉的肩膀，一字一顿地说道：“有我在，没人会不服你，也没人敢不服你！”

第101章 成为货头

米登把话说到这，景云辉已没有拒绝的余地。

而且他觉得自己也没必要拒绝。

自己做了货头，与米登会经常接触，如此一来，掌握到米登罪证的机会也会大增。

警方之所以没有抓捕米登，其一是他太狡猾，神龙见首不见尾，想抓他都找不到人。

其次是警方手里并没有掌握到米登确凿的罪证，加上米登是外国人的身份，即便抓了他，也很难定他的罪。

景云辉考虑清楚后，他正色道：“多谢米登先生的看重，既然米登先生选中了我，我一定把盘城这边的摊子，重新支撑起来！”

米登闻言，哈哈大笑，他说道：“很好，云辉，我果然没有看错你！对了，我再送你个帮手。”

说着话，他转头说道：“老白，从现在开始，你就跟着云辉吧，以后，你要尽心尽力的辅佐云辉，更要保护好云辉的人身安全，云辉活，你活，云辉要是有个三长两短，你的下场，你懂的。”

白英缩了缩脖子，说道：“我明白！”

景云辉暗暗皱眉，米登这是在自己身边安插了一双眼睛啊！

米登对景云辉说道：“云辉，以后有些事，可以让老白帮你去办！老白跟了我许多年，能力这方面，你不用担心。”

稍顿，他又意味深长地说道：“我离开盘城之前，会帮你铺好路的。”

景云辉没太听懂他这个铺好路是什么意思。

他正要开口发问，米登从随身携带的公文包里，拿出一个档案袋，递给景云辉。

景云辉接过来，打开，向外面一倒，有好几把钥匙从档案袋里掉落出来。

米登拿起一把钥匙，说道：“这是盘山32号别墅的钥匙，以后，你就住在那里。”

景云辉吞口唾沫，小心翼翼地问道：“米登先生，我住在盘山，会不会太高调了？”

米登淡然一笑，说道：“只要你够小心，就没人能抓到你的把柄。”

他沉吟片刻，又道：“我已经安排人，把王新成的遗孀送到盘城，让她把王新成名下的几个场子，都转移到你的名下，如此一来，他就是好几家夜店的老板，住在盘山，合情合理。”

而后，米登又拿起一把钥匙，说道：“这是车钥匙，车子就停在别墅的车库里。这是仓库钥匙，这把钥匙，至关重要，甚至他比你的命都重要，明白我的意思吗？”

毒品仓库！

景云辉点头应道：“我明白。”

“仓库的具体地址，以后我会告诉你，现在，你只需把这把钥匙保管好即可。”

“是！米登先生。”

“这几天，你先委屈委屈，住在这里，顺便和兄弟们熟悉熟悉，毕竟以后还要经常打交道的嘛！”

“嗯。”

“我的话说完，云辉，你还要什么要问的吗？”

景云辉小声问道：“米登先生，这几天我能做点啥？”

米登噗嗤一声乐了，说道：“如果你想找女人，可以让老白帮你，对这方面的业务，他比较熟。”

白英闻言，老脸顿是一红，耷拉下脑袋，没敢看米登。

景云辉嘟嘟囔囔地说道：“找女人，我还是自己找最可心。”

米登哈哈大笑，他未在多做停留，又交代两句，起身离开。

不过，他临走之前，还带走了吴胜貌。

至于他为什么要把吴胜貌带走，景云辉并不知道。

米登和吴胜貌走后，白英对景云辉说道：“景……辉哥，这几天，你就住阿吴的房间，里面的东西，你随便用。”

“好。对了，老白，晚上你陪我出去一趟。”

白英目光如炬地看着景云辉，问道：“去哪？”

“我想去舞厅看看。”

白英摇摇头，说道：“最好别去，王新成涉及到毒品交易，他名下的几家场子，要么已被警方查封，要么被警方秘密监控起来，你去了，毫无意义，只会徒增危险。”

景云辉恍然大悟地哦了一声，突然想到了什么，凑到白英耳边，小声问道：“老白，刚才那个小姐，你在哪找的？”

白英乐了，同道中人啊！他问道：“附近的洗头房！感兴趣？我可以带你去。”

“不急、不急！晚上的！晚上的！”

景云辉向白英心照不宣地扬扬下巴。

“哈哈！”白英仰面而笑。

与吴胜貌相比，白英要更开朗一些，话也多得多。

和他在一起，完全不用担心冷场的情况。

下午，景云辉去到吴胜貌的房间，睡了一觉。

其实他的心里一直在琢磨，自己要怎么联系上杨志坚他们。

思前想后，他都想不出太好的办法。

现在米登把他提拔成盘城的货头，周围的眼睛太多，尤其是白英，他根本甩不掉。

吃过晚饭，景云辉和白英离开筒子楼，去到附近的一条巷子。

这条巷子，两边开满了洗头房、洗脚房、按摩店。

俨然就是一条小红灯区。

九十年代，对于百姓生活影响最大的，无疑就是下岗潮。

以前的铁饭碗没有了，很多下岗女职工为了生计，只能堕入风尘，这个时期，红灯区也是最为兴盛的。

白英问道：“辉哥，去我经常光顾的那家店呗？”

景云辉兴趣缺缺，说道：“你去吧，我自己随便逛逛。”

白英乐呵呵地耸耸肩，说道：“我陪你。”

你他妈真是属狗皮膏药的！

景云辉急迫的想甩掉白英，奈何白英铁了心的跟着他，一点机会都不给。

他故作悠闲的随处乱逛，每路边一家店，他都要进去瞧瞧。

各家店里的小姐，参差不齐，似乎就是找不到能让景云辉可心的。

白英跟着景云辉一路走进好几家店，见他总是挑三拣四，选不到心仪的小姐，他忍不住连连摇头，说道：“辉哥，你也太挑剔了吧！”

景云辉耸耸肩，说道：“这里的小姐品质太次，有很多岁数都能做我妈了！”

白英被他逗乐了。

景云辉又走进一家洗头房，其中的一名姑娘，让景云辉和白英都有眼前一亮之感。

这个姑娘，看上去也就二十三四岁，脸上虽然和其他的小姐一样，画着浓妆，但能看得出来，姑娘五官精致，容貌出众。

而且，她身上的气质，与其他的小姐完全不同。

她引起景云辉注意的，并不是她的长相，而是她吸着女士的细杆烟，手里拿着的是一只山寨的ZIPOO打火机，外面的涂漆都脱落了。

这只山寨打火机，景云辉太熟悉了，正是杨志坚随身携带，常用的那一只。

景云辉还和杨志坚说笑，等他发薪水了，一定给他买一只正品，纯进口的那种……

第102章 暗中接头

看到女人手里的打火机，景云辉心里已然明了，她是警察，是老杨派来和自己接头的警察。

他没有任何的隐藏和装模作样，径直走到女人近前，直截了当地问道：“多少钱？”

白英差点被自己的口水呛到，目光怪异地看眼景云辉，心里嘀咕：你可真够直接的！

女人看眼景云辉，咯咯咯地笑了起来，美目翻了个白眼，笑问道：“小弟弟，你才多大？”

“我多大，等会就让你知道！”

说着话，景云辉抓住她的胳膊，把她从椅子上拉起来。

他扭头看向一旁的老板娘，问道：“里面有空房吗？”

看着景云辉猴急的样子，白英都觉得不好意思，抚了抚额头，扭头看向外面。

老板娘眉开眼笑地说道：“有有有！我带你们过去！”

她一溜小跑的把景云辉领到一扇房门前，打开门，满脸笑容地说道：“这是我们店里最好的房间，价格也稍微贵一点……”

不等她把话说完，景云辉从口袋里抽出一张百元钞票，递给她，问道：“够吗？”

“够了！够了！太够了！哈哈哈！”

老板娘接过钞票，眉开眼笑的走开。

景云辉先是把女人推进屋里，他伸长脖子，对外面大厅里的白英说道：“老白，等我一会，很快的！”

白英哭笑不得地说道：“倒也不用那么着急！”

景云辉进入屋内，回手把房门关严，锁死。

女人顿时收起脸上的媚色，一本正经地说道：“我……”

嘘！

景云辉竖立起食指，对她做出个禁声的手势。

女人还没反应过来，他抓住女人的衣襟，向回一带，女人跌进他的怀中，他顺势把女人的腰间用力搂抱住。

没想到他会突然动手，女人本能的惊呼一声。

景云辉并没有理会她，耳朵贴在门板上，仔细听着外面的动静。

果然。

外面传来白英的戏谑声：“辉哥，你可悠着点，注意自己的身体啊！”

“滚……滚犊子！”

“哈哈哈！”

直至听闻到白英离开的脚步声，景云辉这才放开女人的腰。

女人此时已然明白过来是怎么回事。

她对景云辉，不得不刮目相看。

这小子明明年纪不大，但警觉性高得令人咋舌。

如果不看外表，只看他行事作风，说他是个有几十年经验的老警察，她都相信。

她压低声音，正色说道：“景云辉同志，正式认识一下，我叫施静雅，是……”

景云辉打断她的自我介绍，说道：“叫两声。”

“啊？”

“叫两声。”

女人眨了眨眼睛，随即啊啊的叫了起来。

景云辉皱着眉头说道：“声音太小了！”

“啊啊啊啊——”

“显得我好像多没用似的。”

“……”

女人搓了搓掌心，很想给他一嘴巴。

景云辉竖立着耳朵，很快，他便听到外面的嬉笑声。

又等了一会，他对女人说道：“你继续。”

“我叫施静雅，是滇省缉毒总队的缉毒警，这次，是阎厅临时调我过来，执行化妆侦查任务！”

景云辉点点头，向施静雅伸出手来，说道：“景云辉。”

“早就听说你的大名了！阎厅可没少夸你！”

说着话，施静雅和景云辉握了握手。

景云辉问道：“你见过杨总他们了？”

“嗯，都见过了！”

“这次没能逮捕到米登，杨总和方政委他们有什么反应？”

施静雅眨了眨眼睛，疑惑道：“方政委？我没见过方政委，我见到的是黄政委。”

“哦。”景云辉故作恍然大悟。

施静雅皱起秀气的眉毛，狐疑道：“你在试探我？”

景云辉走到床前，坐下，慢条斯理地说道：“我能活到现在，凭借的就是这份小心。”

施静雅没好气地说道：“如果我是假的，我为什么会有杨总的打火机？”

说着话，她还特意把打火机向景云辉那边晃了晃。

景云辉耸了耸肩，问道：“阎厅、杨总、黄政委，对我有什么交代？”

“他们已经知道，米登要扶植你做盘城的新货头，他们让你接受米登的提议。”

景云辉预感到会有这样的结果。

他问道：“如果米登让我去交易毒品呢？”

“你可以虚与委蛇。”

“说的容易，如果唬弄不过去呢？”

“那你就去做，尽可能的赢得米登的信任，你现在的任务，就是竭尽全力的掌握到米登的罪证！”

景云辉问道：“这是你的意思，还是阎厅、杨总、黄政委他们的意思？”

“当然是他们的意思！”

“好！我知道了！”

景云辉沉默片刻，说道：“我需要一个联络员，希望你能继续潜伏下来。”

施静雅正色道：“这正是我的任务。”

“你多大？”

“二十四！”

“哦！两块金砖。”

“什么两块金砖？”

“女大三，抱金砖，你比我大六岁，可不是两块金砖嘛！”

“……”

施静雅颇感无语。她觉得自己还挺小的呢，结果在景云辉面前，她都快变成阿姨了。

她默默地看着景云辉。

景云辉莫名其妙地问道：“看我做什么？”

“阎厅只夸你能力强，但没说你嘴巴这么毒。”

“那是你还不够了解我。”

“了解你了呢？”

“你还会惊喜的发现，我这个人还挺遭人烦。”

施静雅忍不住噗嗤一下笑出声来。

感觉听景云辉说话，有时候就像看东北小品似的。

景云辉看看手表，说道：“时间差不多了。”

施静雅也看看表，下意识地问道：“这么快的吗？”

“……”

姑娘！你也是老司机啊！

“那我们就再聊聊？”

“聊什么？”

“聊你警校的课程吧！我一天课没上，期末考试的时候，我都不知道怎么考呢！”

施静雅笑了。

景云辉若是不提，她都差点忘了，他还只是个大一的警校生。

“我跟你讲讲大一的课程？”

“愿闻其详。”

一个钟头后，景云辉和施静雅总算从小房间里出来。

白英早已等得不耐烦，看到他俩出来，他敲了敲手表，说道：“辉哥，你这都俩小时了！你是不是故意的？”

第103章 提前铺路

景云辉没理会一肚子埋怨的白英，他一边系着衣服扣子，一边对老板娘说道：“以后，小雅不接客，我包了！”

“啊？”

“啊什么啊，从今天开始，小雅就是我的女朋友！”

白英在旁，像看怪物似的看着景云辉，打炮都能打出个女朋友，你可真行啊！

他又看向施静雅。

姑娘脸颊绯红，含羞带怯，看上去也更加漂亮，美得不可方物。

虽然是妓女出身，但长得这么漂亮，做女朋友也真不错！

白英暗暗点头，赞叹景云辉的眼光不错。

景云辉从手提包里拿出两沓钞票，拍进施静雅的手里，说道：“这些钱，你先拿去花，对了，你去买部手机，以后咱俩联系也能方便点。”

施静雅夹着嗓子，娇声娇气地说道：“谢谢阿辉！”

听着她的夹子音，景云辉打了个哆嗦，在施静雅的屁股上拍了一巴掌，然后和白英走出店门。

到了外面，白英笑道：“辉哥，出手真大方！”

“她以后就是我的女人了！对自己的女人，出手就该大方点！”

“辉哥，你可得小心看好了，这么漂亮的女人，小心有人惦记。”

“老白，你不会惦记上我的女人了吧？”

“怎么能呢！我惦记谁，也不能惦记大嫂啊！”

景云辉嘿嘿一笑，说道：“谁敢动我的女人，头敲碎，腿打折，肋巴扇，打骨折！”

翌日，晚间。

盘城市缉毒支队的支队长胡定安，和副支队长王涛，一同走出饭店。

王涛打了个饱嗝，说道：“老胡，今晚咱俩的酒都没少喝，你打辆车回家吧，别自己开车了。”

胡定安满不在乎地挥挥手，说道：“老王，我的酒量你还不知道吗？这点酒算什么，没事！”

说着话，他向王涛挥了挥手，拿出车钥匙，打开车门，坐了进去。

目送着胡定安开车走远，王涛脸上的醉意一扫而空，他望着汽车远去的背影，过了一会，他从手提包里拿出手机，拨打电话。

很快，电话接通。

王涛开口说道：“是我！”

“王支！”

电话那头，传来笑吟吟地说话声。

“老胡他……他开车回家了，喝了不少的酒。”

“好！谢谢王支的告之。”

“米登，你别搞得太过火，只稍微教训一下老胡就好。”

“放心吧，王支，我知道该怎么做。”

说完话，电话那头挂断。

王涛慢慢放下手机，脸色阴晴不定，最终，他咬了咬牙关，在路边拦了辆出租，装作什么事情都不知道，坐车回家。

且说胡定安，开着车，走在回家的路上，当他的车子要穿过一处十字路口时，前方刚好红灯。

他把车子停在路口，摸了摸口袋，没有找到烟，随即伸长胳膊，去打开储物箱。

也就在这个时候，他后面一辆轿车快速冲了上来，耳轮中就听咚的一声，轿车以极快的速度和胡定安的车辆发生追尾。

由于胡定安没有拉手刹的关系，他停在路口的车子，被快速撞了出去。

恰在此时，侧方的道路行驶过来一辆大货车，不偏不倚，重重撞在胡定安车辆的身侧。

轰隆——

伴随着巨响声，胡定安的车子都离地飞了起来，在空中翻滚着，足足飞了数米开外才落地。

即便摔落在地，巨大的惯性依旧存在，汽车在地面上连连翻滚，又一直翻出二十多米远，才堪堪停下。

此时再看车子，已然是支离破碎，完全变了形，地面上，洒满了碎玻璃以及汽车碎片。

至于车内的胡定安，满头满脸全是血。

人是当场就没了气息。

大货车司机推开车门，颤巍巍地从车里跳出来，看着惨不忍睹的车祸现场，他吓得双手抱头，连声嚎叫。

他驾驶的货车，属于正常行驶，哪里能想到突然有辆小车撞红灯，冲进路口。

与此同时，那辆追尾的小轿车，片刻都未停留，往右转向，迅速驶离现场。

小轿车内。

吴胜貌一手控制着方向盘，一手拿出手机，拨打电话。

“米登，事情搞定。”

“很好，把车子处理干净。”

“放心吧。”

结束通话，他开着车，一直行驶到郊区，来到无人的荒野，他从后备箱里提出早已准备好的汽油桶，由内到外的将轿车洒满汽油，然后，点燃打火机，扔进车内。

呼的一声，轿车燃烧起来，转瞬之间，汽车便化为一团巨大的火球。

这个时代，并不是每个路口都有监控摄像头，确切的说是，大多数的路口都没有监控，胡定安出事的这个路口，也是如此。

第二天傍晚。

景云辉又去到那家洗头房，带着施静雅，轻车熟路的进到一个房间里。

两人在‘办事’的时候，施静雅小声说道：“昨晚市局出事了。”

景云辉问道：“什么事？”

“盘城缉毒支队的支队长胡定安，出车祸遇难了。”

景云辉闻言，眼眸顿时一闪。

胡定安死了？

要知道，胡定安在盘城可不是小人物，他可是缉毒支队的一把手，他竟然出车祸死了？

“具体是怎么回事？”

“昨晚胡支喝了酒，开车时，闯红灯，刚好被一辆正常行驶的大货车撞上。”

景云辉眯缝起眼睛，心思急转。

见状，施静雅问道：“你认为，有问题？”

“是！”

“有什么问题？”

“米登曾对我说过，他在离开盘城之前，会帮我铺好路。另外，他昨天走的时候，还带走了吴胜貌，直到现在，吴胜貌也没有回来。”

施静雅倒吸口凉气，她面色凝重地问道：“所以，你认为，胡支的死，不是意外，而是米登指使吴胜貌的蓄意谋杀？”

“对。”

胡定安可不是初出茅庐的小警察，而是一位有着二十多年缉毒经验的老警察。

这么一个经验丰富的老油条，就算是喝了酒，但他既然选择自己开车，说明他的头脑完全是清醒的，又怎么可能会犯下闯红灯出车祸这么低级的错误？

施静雅沉吟片刻，说道：“我会把你提供的情报汇报给阎厅他们！”

稍顿，她脸色阴沉地说道：“如果你的猜测是对的，那他们的胆子是越来越大了！”

连缉毒支队的支队长都敢下毒手，还有什么是他们不敢干的？

第104章 全面接手

景云辉觉得，自己似乎也低估了米登这些毒贩子的手段。

这些人，完全是天不怕，地不怕，毫无底线，也毫无人性可言。

他看向施静雅，目光渐渐变得深邃。

施静雅莫名其妙地问道：“你这么看我做什么？”

“我觉得，你该向阎厅提交申请，结束这次的任务，争取早日调回滇省。”

“为什么？”施静雅琢磨片刻，问道：“你是怕我有危险？”

“米登这些人，什么事情都做得出来，如果哪一天，我的身份暴露，你也会受到牵连，落到他们的手里。”

施静雅正色道：“你是警察，我也是警察，你能执行化妆侦查任务，我就不行？”

景云辉无奈地摇了摇头。

他恍然想到什么，问道：“让你买的手机买了吗？”

施静雅拿出一部崭新的手机，说道：“这部手机将近一万块钱呢！”

看她一副肉疼的样子，景云辉笑道：“我不是给你两万吗？”

“你的那些钱都是赃款！”

“所以任务需要，花起来也不心疼！”

“我都上交了，这部手机，是杨总给我的。”

景云辉连连摇头，说道：“以后我给你的钱，不用上交，拿来去买衣服、鞋子、包包、化妆品，总之，别的女人有什么，你就去买什么，不然我给你那么多的钱，统统都不知去处，有人问起你，你如何解释？”

施静雅还真没想过这个问题。她若有所思地点点头，说道：“我记下了，我会向阎厅汇报的！”

“还有，你的身份背景做好了吗？”

施静雅点点头，拿出一张身份证，递给景云辉。

身份证上，她的名字改成了李静雅，户籍是盘城市大洼镇富饶乡双桥街。

景云辉问道：“去到实地，拿着你的照片，向当地的居民打听呢？”

“放心吧，杨总已经做过工作了。”

“那就好。”

景云辉感叹道：“面对米登这些人，能想到的，不能想到的，都得想到，不能留下一丁点的破绽。”

他的假身份是孤儿，且在福利院挂了号，完全不怕米登他们去做调查。

三天后。

王新成的老婆，被米登的人送到盘城。

也不知道米登用了什么手段，王新成的老婆，对米登言听计从，她把王新成留下的三家夜店，全部转让给景云辉。

如此一来，景云辉一跃成为坐拥三家夜店的大老板。

当舞厅重新开业的时候，王新成的手下黄志翔、王铁胜、孙小佳都来了。

景云辉坐在办公室里。

以前王新成的老板椅，现在轮到他坐了。

白英慵懒的躺在旁边的沙发上，眉飞色舞地看着一本从国外舶来的色情杂志。

施静雅则是穿着办公室白领的职业套装。

小西装、及膝的窄裙，黑丝袜、圆头黑皮鞋。

她依偎在景云辉的身边，剥着果盘里的葡萄，将果肉喂进景云辉的嘴里。

黄志翔、王铁胜、孙小佳等人进来时，看到的就是这样的场景。

三人相互看了一眼，王铁胜走到办公桌前，砰的一声，双手重重摁在桌面上，身子前倾，眼睛眨也不眨地盯着景云辉，说道：“听说，大成哥的三家场子，都归了你小子？”

景云辉看都没看他，搂着施静雅纤细的腰身，让她坐到自己的大腿上。

“葡萄甜吗？”

“甜！但没有你甜！”

“咯咯咯……”

看着卿卿我我旁若无人的二人，王铁胜的肺子都快气炸了，黄志翔、孙小佳也是面露怒色。

“景云辉，老子在他妈和你说话呢……”

他话音未落，一本杂志从斜侧里砸了过来，正中王铁胜的脑袋。

王铁胜怪叫一声，刚要抬头，就见一道黑影，快如闪电般射了过去。

咚的一声，王铁胜的身子横飞出去，撞上办公室的墙壁，嘭的一下，反弹摔倒在地。

“马勒个逼的，给你脸了，你知道你在和谁说话吗？”

白英走到王铁胜面前，低头冷冷俯视着他。

见王铁胜挣扎着还要站起，他抡起腿来，对着王铁胜的脑袋，咚咚咚，连续重踢，直把王铁胜踢得满头满脸全是血，缩在墙根下面，死命的哀嚎。

见状，孙小佳下意识地从口袋里掏出一把弹簧刀，他刚摁住卡簧，弹出刀身，白英便向他冲了过去。

白英的速度之快，让孙小佳都找不到出刀的机会，他只觉得眼前一花，手中刀已然被白英夺了去，紧接着，他的大腿便传来钻心的巨疼。

他啊的惨叫一声，摔倒在地。再看他的大腿上，触目惊心地插着一把弹簧刀，他自己的那把弹簧刀。

“啊——”

眼前血腥的场景，让施静雅忍不住惊呼出声。

景云辉轻轻拍了拍她的后背，以示安抚。

而后，他不满地向白英啧了一声，说道：“老白，你非得整的一地血吗？一会你自己收拾！没看到把我老婆都吓到了嘛！”

白英挠了挠头，满脸干笑地说道：“抱歉啊，嫂子，我这就收拾干净。”

说着话，他一手抓一个，揪着王铁胜和孙小佳的衣领子，把他俩拖拽出办公室。

到了办公室门口，他停下脚步，看向呆站在原地的黄志翔，问道：“能好好和辉哥说话吗？”

黄志翔吞咽口唾沫，下意识地点点头。

白英哼笑一声，拽着半死不活的两人，迈步离去。

黄志翔心惊胆颤地看着景云辉，结结巴巴地问道：“这个老……老白是？”

“西南过来的人，你有意见？”

黄志翔呆愣了下，立刻反应过来，是米登的人！

如此来说，景云辉继承大成哥的场子，坐上大成哥的位置，都是米登的安排。

难怪了！

难怪他突然之间，一步登天！

原来是得到米登的支持。

他不知道米登为何要支持景云辉这个毛头小子，但事实就是事实，已经不能改变。

他站在办公桌前，面色变换不定。

景云辉一只手在施静雅的腰际来回游动，乐呵呵地看向黄志翔，说道：“老黄，以后你有什么打算？是跟着我干，还是自己单干？”

“我……”

“想清楚了再回答我，别走姜兴的老路哦。”

提到姜兴，黄志翔身子顿是一震。

姜兴可就是死在景云辉手里的。

第105章 驭人之道

黄志翔沉默片刻，说道：“辉……辉哥，我……愿意跟着你混！”

景云辉乐呵呵地说道：“老黄，不用勉强。”

“没有勉强。”

景云辉深深看了他一眼，挥挥手，说道：“今天就到这里，你先回去吧！”

“那……王铁胜、孙小佳他俩……”

“他俩的事，你就不用管了，我也不用管，自然会有人处理。”

黄志翔立刻明白了景云辉的意思。

景云辉是米登扶植起来的。

谁反对景云辉，谁就等于是在反对米登。

米登又怎么可能会放过对方？

一瞬间，黄志翔的脑门便渗出一层汗珠子。

突然间，他心里感激起景云辉。

景云辉对他的招揽之意，等于是给了他一条活路。

他深吸口气，向景云辉躬身施礼，小心翼翼地说道：“辉哥，我先走了。”

这回他叫‘辉哥’，真心实意了许多。

当黄志翔准备转身走出办公室的时候，景云辉突然开口说道：“老黄，你知道为什么我愿意招揽你吗？”

黄志翔停下脚步，僵站在原地。

“因为，你是个懂得感恩的人。”

黄志翔转回身，再次向景云辉深施一礼，这才走出办公室。

等到办公室里只剩下景云辉和施静雅两个人，她并没有马上从景云辉的腿上站起，而是趴伏在他耳边，低声问道：“白英真的会杀了他俩？”

“我不知道。”

景云辉幽幽说道：“这些事，也不该我问，我现在要做的，就是一条狗，一条忠心耿耿，又肯听话的狗。”

施静雅翻了翻白眼，哪有这么说自己的？

不过转念一想，景云辉说的又是事实。

米登能扶植他，也可以扶植其它的任何人。

现在米登给他的，以后也随时可以收回去。

施静雅沉默片刻，突然想到了什么，问道：“你还随身带枪？”

“没有啊。”

“那你下面别着什么，硬邦邦的！”

景云辉看着坐在自己大腿上，屁股还蹭来蹭去的施静雅，说道：“姑娘，你怀疑你在开车！”

“啊？”

“我又不是柳下惠，我是个正常男人！”

施静雅愣了片刻，一下子反应过来，她的屁股如同按了弹簧似的，瞬间从景云辉的腿上蹦下来。

她低头看看景云辉的下面，再看看景云辉的脸，姑娘脸颊绯红，气恼地骂道：“不要脸！”

景云辉无奈地说道：“这是男人的正常反应懂不懂！”

“什么男人的正常反应？”

白英从外面走进来，莫名其妙了看眼屋内的二人。

景云辉随口说道：“见血就兴奋！”

白英恍然大悟地哦了一声，正色道：“有些男人，天生就是狼，见到血就兴奋！辉哥，咱俩是同一种人！”

鬼他妈和你是同一种人。

景云辉问道：“王铁胜和孙小佳呢？”

“装车上送走了，米登想见见他俩。”

“他俩还能回来不？”

“鬼知道，米登做事，我也猜不透。”

景云辉耸耸肩，未在多问。

晚上，景云辉带着施静雅，去往米登送他的盘山别墅。

白英作为司机，自然是一路随行，而且别墅里，还有他的一个房间。

走进别墅，施静雅忍不住连番惊叹，如同刘姥姥逛大观园，上一眼下一眼，左一眼右一眼，眼睛都快不够用了。

虽然她家里的条件还不错，但也没住过这么大这么豪华的别墅，她喃喃感叹道：“这么大的别墅，得多少钱啊！那里还有电梯？”

她一边惊叫着，一边快步向电梯走去，新奇的上下打量着。

景云辉摇摇头，说道：“看你那副没见过世面的样子。”

白英则是哈哈大笑，他一股屁坐在柔软又宽大的沙发上，舒适的叹息一声，说道：“这才是人该住的地方！筒子楼里的那个破房子，我早住够了！”

景云辉走到施静雅身旁，自然而然地搂住她的肩膀，说道：“以后，这里就是我们的新家了！走，咱们先逛逛，熟悉熟悉新家的环境！”

施静雅看什么都觉得新奇。

“哇！这么大的厨房！阿辉，厨房竟然有两个，一个中式的，一个西式的！香江电影里的别墅都没这么豪华气派！”

“阿辉，你数了吗？光是一楼，就有三个卫生间！以后我收拾起来也太费劲了！”

白英哈哈大笑，说道：“嫂子，不用你收拾，以后请钟点工过来打扫就行！”

“那得多少钱啊？”

“哈哈！嫂子，你跟着辉哥，还怕以后的日子没钱？”

把一楼、二楼和三楼都逛了一遍，景云辉和施静雅自然而然地住进三楼的主卧室。

白英则是住进二楼的一间客房。

进了卧室，施静雅立刻收敛笑容，她正要说话，景云辉向她做个禁声的手势。

他先是把窗帘拉上，抬手又关闭卧室的吊灯。

顿时间，卧室里变得漆黑一片，伸手不见五指。

“你……”

景云辉没有理会一脸惊讶的施静雅。

他拿出袖珍手电，在卧室里不停的向四周照射。

他在寻找卧室里有无隐藏的袖珍摄像头。

如果有隐藏的袖珍摄像头，其镜头在手电的照射下，会发出微弱的反光。

他仔仔细细的检查一遍，尤其是插座孔、空调扇叶等地方，他检查得尤为仔细。

确认这些地方都没有问题，他这才把电灯重新打开，又开始一寸一寸的摸索个个角落，检查屋内有无窃听器。

足足花费了二十多分钟，景云辉查遍了屋内的每一个角落，并未发现窃听设备，他这才长松口气，对施静雅说道：“房间里没问题，可以放松一些了。”

“你刚才关灯是？”

“查找隐藏摄像头。”

“什么原理？”

“镜头反光。”

“哦！”施静雅感觉自己今天又学到了奇怪的知识。

她在床边坐下，问道：“米登为什么要给你一栋这么豪华的别墅？”

“糖衣炮弹不懂吗？”

看到施静雅还是一脸的疑惑，景云辉说道：“要想让人听话，就得给他足够多的好处，让他深刻体会到有钱真好的感觉，只有这样，他才会尽心尽力的为你卖命，甚至你都不用催促他，他自己就会拼了命的为你赚钱。”

上一世，景云辉自己就是做老大的，他当然深谙驭人之道。

第106章 发展客户

见施静雅目不转睛地看着自己，景云辉下意识地低头看看自己的身上，也没什么问题啊！

他问道：“怎么了？”

“你真的只有十八岁？”

“不然呢？”

“如果不看你的外表，说你三十八、四十八、五十八，我都相信！”

景云辉笑了，他伸了伸筋骨，说道：“累了一天，早点休息。”

“老规矩，不许越过中线！”

“放心吧，姐姐！”

“……”

施静雅气鼓鼓地瞪了他一眼。

主卧是一间套房，主卧里还有两个房间，一个是卫生间，很大，不仅洗手台大，里面还有一个大号浴盆，圆形的，坐进去三四个人都绰绰有余。

另外一个房间是更衣间。

里面挂着很多的男装和女装。

令施静雅惊诧的是，男装的号码全部适合景云辉，女装的号码则全部适合她。

甚至连衣服的颜色、款式，都是景云辉和她喜欢的，也是他俩平日里常穿的。

正在她呆愣之际，景云辉走进来，轻拍下她的肩膀，慢条斯理地说道：“这是米登的心理暗示，我对你们的一切都了如指掌，所以，不要想着背叛我。”

施静雅忍不住吞咽口唾沫，这时候，她当真是深刻体会到米登的可怕。

她感觉米登就像是一只无形的大手，而自己和景云辉，只是在这只大手上蹦来蹦去的提线木偶而已。

“也不用被他吓到，他做的越多，说明他心里越虚，这里毕竟是华国，不是他的蒲甘，很多事情，也不是他能掌控的。”

景云辉的话，让施静雅长松口气。

这时候，她感觉背后凉飕飕的，回手一摸，这才发现，自己的后背竟然冒出一层冷汗。

她正色提醒道：“云辉，你一定要小心米登！”

“放心吧，老家伙，也不过尔尔。”

在景云辉看来，米登用的这些手段，诸如心理暗示之类，都是些上不得台面的小伎俩罢了，难登大雅之堂。

“我先去洗澡。”

卫生间里，景云辉又听到施静雅不满的抱怨声：“这么大的浴盆，洗个澡，得浪费多少水啊？”

景云辉走到门旁，隔着门说道：“不用给毒贩子省钱。”

一句话，顿时让施静雅再无心理负担，拧开水龙头开始放水，还哼哼起歌来。

景云辉走出卧室，下到二楼，喊道：“老白！”

白英从房间里走出来，一脸不解地问道：“辉哥，什么事？”

“明天，你帮我买几本书。”

“什么书？”

“法律法规之类的。”

“啊？”白英没想到景云辉要买这样的书。

“老白，干咱们这行的，想要做大做强，最基本的素养是什么？”

“是什么？”

“得懂法。”

白英犹如醍醐灌顶，笑道：“我操，辉哥，我明白你的意思了，有句话怎么说的来着，流氓不可怕，就怕流氓有文化！”

景云辉说道：“有文化的流氓也不可怕，能跟你讲法律的流氓那才是真可怕！”

“哈哈哈！”

白英大笑，向景云辉挑起大拇指。

“放心吧，辉哥，明天我把刑法、民法，这个法，那个法，都给你买回来！

“对了，还有侦查、反侦察之类的书，我也给你买回来！”

景云辉挠挠头，嘟囔道：“倒也不用买那么多……”

他恍然想到了什么，问道：“老白，你英语应该不错吧？”

“还行！咋了？”

蒲甘的官方语言虽然是蒲甘语，但它以前被日不落殖民过，那时候官方语言就是英语，现在，蒲甘依旧有很多人会讲英语。

景云辉说道：“正好教教我。”

“没问题。”

翌日，早上五点。

景云辉起床。

他看眼睡在床铺另一边的施静雅，悄悄下了床，他下到一楼的洗手间洗漱一番，然后在院子里锻炼起来。

先是慢跑，然后拉伸。

把浑身的筋骨都舒展开，他连续打了三遍的洪拳十二桥手，又打了形意拳十二形中的六形。

功夫，不是你把一招一式全部熟记于心，就等于你会了。

这种会，在实战中毫无意义，哪怕对手用出王八拳一通乱打，也能把你打蒙。

功夫需要反复练习，把一招一式练习上千遍，上万遍，形成肌肉记忆，不需要思考，身体的本能反应就可以把招式用出来，这才算真正的会。

所以，即便现在的景云辉已经精通各种拳法，他依旧会习惯性的每天早起，不断的练习各种拳路，尽可能的加深肌肉记忆。

等他把几套全打完，人也出了一身的透汗。

他拿手巾搽脸的时候，白英走过来，打着呵欠说道：“辉哥，你起来可够早的！”

“锻炼身体嘛！”

他接过白英递过来的水杯，咕咚咚的灌了一大口。

白英好奇地问道：“辉哥，你刚才打的是什么拳？看起来怪怪的！”

“形意拳！”

“啊！原来这就是形意拳啊！”

“你还知道形意拳呢？”

“当然！不是有句话嘛，太极十年不出门，形意一年打死人，八极当年吓死人，对吧？”

景云辉乐了。

“其实我一直想学八极拳，可惜一直找不到合适的拳师！”

“等有时间，我教你。”

“辉哥，你还会八极拳？”

“学拳法跟学外语一样，精通一门外语，再学其它的外语，就变得容易许多，拳法也一样，一通百通。”

“哦！原来是这样！”

白英一副受教的模样，他恍然想起什么，说道：“对了，辉哥，今早米登给我打电话，说是江阳市有人想买我们一批货。”

“谁啊？”

“尚元集。”

“老客户？”

“不是，好像是大鹏找到的。”

“大鹏？”

“自家兄弟，做外联的，一直在江阳活动。”白英乐呵呵地说道：“放心吧，大鹏这兄弟，很靠谱！他介绍的人，一般都错不了！”

稍顿，他又说道：“米登让我问问你，你打算和这个尚元集在哪见面。”

景云辉想了想，说道：“就在舞厅吧！”

白英皱着眉头说道：“在咱们自己的地头上？”

“这样安全。”

白英点点头，说道：“行吧！等会我回复米登一下。”

第107章 客户上门

吃过早饭。

景云辉、施静雅、白英三人，乘车去到舞厅。

今天舞厅来了一批新员工。

这批新员工，都是黄志翔推荐的。

为首的是个三十多岁、西装革履的青年。

看到景云辉，青年立刻快步走上前来，满脸堆笑地说道：“是辉哥吧！我叫曹芳，辉哥叫我老曹就行，是黄哥推荐我来的！”

景云辉打量青年一番。

外在形象很不错。

身材高大，体型匀称，国字脸，五官端正，相貌堂堂。

他含笑说道：“老曹，老黄和我提过你，你以前在城北那边的夜总会做过经理？”

“是的！辉哥！”

“怎么不干了？”

“我得罪了方大……方维明，就被老板给辞了。”

他说的方维明，是盘城城北一带的黑帮老大，绰号方大头，在城北，算是有一号的人物。

景云辉点点头，说道：“既然是老黄推荐来的，你就留在我这里干吧，依旧是做经理，底薪三千，酒水提成另算，有问题吗？”

“谢谢辉哥！谢谢辉哥！”

曹芳连连躬身施礼。

他得罪了方大头，一般的老板可是不敢收留他的。

曹芳本以为自己在盘城已经混不下去了，没想到，在城南这边，还有老板敢收下他。

景云辉回到办公室。

白英提醒道：“辉哥，这个方大头，可不是个心胸大的人，他踩的人，被辉哥收下了，弄不好，他会来咱们店里找茬。”

“怕了？”

“嗤！”白英嗤笑出声，懒洋洋地说道：“他还不配。”

正说着话，白英的手机嘀嘀响起。

拿出手机一瞧，是米登发来的信息。

他说道：“辉哥，尚元集今晚十点过来。”

景云辉皱着眉头，不悦地抱怨道：“他就不能再早点来吗？接待完他，都十一二点了，妈的贱人，他不早睡，我还想早睡呢！”

“……”

白英颇感无语。

哥！咱们这可是在做毒品生意呢！

等白英离开办公室，施静雅立刻问道：“尚元集是谁？”

景云辉说道：“江阳的毒贩子，说是想从我这里进一批货。”

“这怎么办？你会把毒品卖给他吗？”

“你问下阎厅和杨总他们，听听他们是什么意见。”

“好。”

“不要打电话，发短信问。”

“好。”

“还要，记得换一张电话卡，要不记名的那种。”景云辉说道：“不要以为，米登不会去营业厅查我们的通话记录和短信信息。”

施静雅重重地点下头，表示明白。

她快步走出办公室。

等白英回来的时候，发现施静雅不在办公室，问道：“嫂子呢？”

“去楼上休息了。”

“哦。”白英说道：“辉哥，你要的书，我让兄弟们去买了。”

“嗯。”

“我们聊聊英语？”

“好啊！”

景云辉上高中的时候，英语水平还不错，但这个水平不错，也仅限于会做英语卷子。

至于他的听力和口语水平，惨不忍睹，高中毕业二十来年，完全用不上英语，学的知识也扔的差不多了。

白英和景云辉用英语对话，景云辉根本说不出一句完整的句子，只能一个单词一个单词的往外蹦，很多单词还是错的，发音更是一言难尽，典型的东北英语。

只和景云辉说了几句话，白英便开始阵阵头疼。

“辉哥，你到底学没学过英语？”

“学过啊！”

“那你这英语水平……”

也就是勉强能认全二十六个英文字母的水平啊！

景云辉瞪了白英一眼，不满地问道：“你到底教不教？”

“教教教，咱们还是从头开始，慢慢来吧！”

虽然景云辉的英语底子很差，但白英也有觉察到，景云辉非常聪明，学东西的速度特别快，这让他教起来，也会有不小的成就感。

白天无话。

晚上十点，景云辉苦等的客户，终于来了。

白英看眼短信信息，对景云辉说道：“辉哥，尚元集到了，是带他来办公室，还是别的地方？”

“就办公室吧！”

“好。”

白英快步走出去。

时间不长，白英带进来一个中年人

中年人西装革履，头发梳理的一丝不苟。

向脸上看，浓眉大眼，鼻直口方，即便现在人到中年，也是个英俊的中年大叔。

在景云辉打量对方的同时，对方也在打量他。

中年人显然没想到盘城的货头，竟然是个看上去只有二十左右岁的毛头小伙子。

他看向旁边的白英，问道：“兄弟，这位就是辉哥？你们盘城的货头？”

没等白英说话，景云辉开口说道：“我是景云辉，你可以叫我景先生、景老板、辉哥、阿辉，这都无所谓，重要的是，我们之间的生意。”

景云辉一开口，就给人一股老气横秋的感觉。

中年人面色一正，收起轻视之意，他走到办公桌前，主动伸出手来，含笑说道：“辉哥，初次见面，难免生疏，你别介意。”

景云辉淡然一笑，并未与他握手，只是向旁扬扬下巴，说道：“尚先生是吧，坐。”

“谢谢辉哥。”

尚元集落座。

他正要开口，景云辉率先说道：“尚先生是第一次来盘城进货？”

尚元集说道：“以前来过盘城几次，不过进货确实是第一次。”

景云辉淡然一笑，说道：“如果你不是大鹏介绍来的，你恐怕见不到我。”

别看景云辉年纪不大，但气场十足，而且在交谈中，他能牢牢掌握到主动权。

白英看似在旁吊儿郎当的无所事事，实则一直在偷偷观察景云辉的表现。

他暗暗点头，这次米登选人还真选对了，景云辉确实适合干他们这行。

不得不承认，有些人天生就适合干领导者，这种天赋，和年龄大小没多大关系。

尚元集也能听出景云辉的话外之音，他根本没资格与景云辉见面谈生意。

他干笑两声，说道：“以后还请辉哥多多关照。”

“关照可不是单方面的，咱们得相互关照，相互帮忙。”

“对对对！”

“尚老板这次打算进多少货？”

“两百公斤。”

闻言，连白英都大吃一惊，目光诧异地看着尚元集。

景云辉扬了扬眉毛，身子微微前倾，似笑非笑地问道：“尚老板能吃得下这么多货？”

第108章 前来找茬

尚元集说道：“辉哥，以前我是在疯狗手里拿货，不过最近疯狗涨价涨得太厉害，我都想亲自去一趟蒲甘了，可惜找不到门路，后来还是大鹏找上我，说他知道进货的渠道，我这才来的盘城。”

他说的疯狗，名叫王廷峰，是江阳的大毒枭之一，在江阳毒圈中，他也是有名的二批。

所谓二批，就是货头下面的批发商。

二批之下，还有三批、四批等等。

景云辉看着尚元集，手指有节奏的轻轻敲着办公桌，发出哒哒哒、哒哒哒的声响。

他不说话，尚元集也没敢说话。

办公室里只剩下哒哒哒的声音。

过了一会，景云辉缓缓开口说道：“尚老板，你知道王廷峰是在哪拿的货吗？”

“这……”

“就是在我们手里。你在江阳出货，却跳过了江阳的二批，直接来盘城找我拿货，这，不合规矩吧？”

“辉哥，我是实在没办法了，疯狗出货太贵，拿了他的货，我就没有利润了。”

“你是大鹏介绍来的，这个面子，我得给大鹏，所以，这次，我可以给你货，但也仅此一次，下不为例。”

“谢谢！谢谢辉哥！”

尚元集闻言，激动莫名，站起身，向景云辉连连躬身施礼。

景云辉问道：“尚老板都要什么货？”

“一百公斤的冰，一百公斤的粉。”

稍顿，尚元集小心翼翼地问道：“辉哥，你这边的价格是？”

景云辉说道：“冰八十，粉一百。”

尚元集吞口唾沫，小心翼翼地问道：“辉哥，我拿这么大的量，能不能再便宜一些？”

景云辉哼笑出声，说道：“尚老板，我给你的价已经够便宜的了！而且我卖给你的货，纯度都是九十以上的，你拿回去，添加上杂七杂八的东西，一克就能变成三克、四克，再以每克三五百的价格卖出去，利润几十倍，你还不满足？”

高纯度的冰毒和海洛因，人不能直接吸食，那很容易会吸死人。

毒贩子需要添加冰糖、麦芽糖、淀粉之类，降低其纯度，要其纯度降到百分之三十几，如此一来，既能增加利润，又不至于把人一下子吸死。

尚元集眼珠子转了转，说道：“行！辉哥！就这个价！但……我想多要一些。”

“你的多要一些又是多少？”

“冰粉各二百公斤。”

白英闻言，挑了挑眉毛，这个尚元集，好大的胃口啊！

不过这样也好，可以让己方大赚一笔。

哪知景云辉却是眉头紧锁，拒绝得干脆，沉声说道：“不行，太多了，给你这么多的货，会破坏江阳的秩序。”

“辉哥……”

“我已经说过了，我这次之所以给你货，完全是看在大鹏的面子上，尚老板，做人得知足，差不多就得了。”

“辉哥，我来一趟不容易，真的，你就再帮帮忙吧！”

白英在旁也跟着劝说道：“辉哥，疯狗坐地起价，我们也该敲打敲打他，让他知道，我们能让他做二批，也可以换人做二批！”

尚元集点头如捣蒜，眼巴巴地看着景云辉。

景云辉眼帘低垂，沉吟片刻，说道：“各一百五十公斤，不能再多了！”

尚元集兴奋得差点一蹦多高，连连躬身施礼，说道：“谢谢辉哥！谢谢辉哥！也谢谢白哥！”

景云辉从抽屉里拿出计算器，噼里啪啦的摁了一通，说道：“冰，一千二，粉，一千五，合计两千七，尚老板，货款没错吧？”

尚元集连忙点头，应道：“没错。”

“明天，老白会通知你交易的时间和地点。”

“是是是！谢谢辉哥！”

“老白，去拿瓶好酒过来，人家尚老板大老远来的，咱们也不能不懂待客之道吧！”

白英重重拍下脑门，说道：“你看看我这榆木脑袋，把这事忘了，尚老板，你稍等会，我去去就回。”

“哎呀，辉哥，白哥，太客气了。”

白英去的快，回来的也快，拿着两瓶XO回来的。

在当时，人头马在夜店夜总会里，绝对算是最有牌面的酒了。

正当三人在办公室里开怀畅饮的时候，外面突然乱了起来。

一名服务生连门都没敲，慌慌张张地闯了进来。

白英脸色一沉，怒斥道：“谁让你进来的！”

服务生吓了一哆嗦，脸色泛白，支支吾吾。

景云辉向白英摆摆手，和颜悦色地问道：“什么事？”

“辉哥，有人在大厅里闹事，掀了好几张桌子！”

白英闻言，勃然大怒，骂了一句：“操！”

他转身便往外走。

景云辉也站起身，拍拍尚元集的肩膀，说道：“稍等我一会，我出去看看什么情况。”

尚元集哪里还坐得住，也跟着走了出去。

舞厅大厅里。

音乐声已经停止，棚顶的灯也全都亮了。

只见几名小混混，拎着酒瓶子，耀武扬威的来回走动，时不时地踹翻跟前的桌椅，桌上的酒瓶、酒杯、果盘等等，散落满地，四周的客人们吓得连连后退。

舞厅经理曹芳快步上前，满脸堆笑地说道：“哥几个，这是谁惹你们生气了，我代他们向哥几个道个歉！”

“你道歉？你他妈算老几啊？曹芳，实话告诉你，哥们今天就是冲你来的！方哥说了，让你在盘城混不下去，你他妈当方哥的话是放屁吗？”

一个光头汉子老神在在地坐在沙发上，一脸的七个不服，八个不忿，斜着眼睛，冷冷看着曹芳。

原来是方大头的人！

曹芳心凉半截，知道今天的事麻烦了。

他干笑着说道：“哥几个是冲着我来的，那咱们出去谈吧，别影响店里的生意！”

“出去谈？谈你妈！让这里的老板滚出来，老子想看看，是哪个没长眼的，敢收留你个逼养的……”

他话音未落，耳轮中就听嗡的一声，一把椅子，在空中翻转着，挂着劲风，狠狠砸向光头汉子。

光头汉子吓了一跳，连忙向旁翻滚。

砰！

椅子砸在沙发上，力道之大，把沙发都砸翻了，如果光头汉子没有躲开，椅子砸在他的头上，估计他的头骨都得被砸碎。

第109章 不自量力

光头大汉脸色大变，慌慌张张地从地上爬起，骂道：“是他妈谁……”

一道黑影，健步如飞地向他冲了过去，人到，脚也到了，嘭的一声闷响，光头汉子整个人倒飞出去，落地后，又向后面连连翻滚。

光头汉子的几个手下，呆愣片刻，反应过来，他们齐齐怪叫一声，高举着酒瓶子，像对方冲了过去。

那人一记横扫踢出，就听砰砰两声，两名小混混手里的酒瓶子，应声而碎。

紧接着，他两记直拳轰出。

两个小混混，双手掩面，痛叫着踉跄而退。

这人又冲到另外几个小混混近前，拳脚并用，转瞬之间，把这几个小混混全部打翻在地。

光头汉子手扶着桌子，颤巍巍站起身。

看到自己的手下躺了一地，他怒视着出手的白英，咬牙切齿地叫道：“我操你妈的，你知道老子是谁……”

他话到一半，白英一个箭步便到了他近前，一脚踹在他的脸上。

光头汉子仰面而倒，口鼻穿血，目光涣散，神志不清。

白英不依不饶，从地上捡起半截酒瓶，直奔光头汉子走过去。

这半截酒瓶要是插下去，光头汉子不死也得重伤。

景云辉抓住白英的胳膊，说道：“老白，把人弄到后面去，有什么事情，大家可以坐下来慢慢谈嘛！”

白英也意识到这里不是动手的场合，他向四周的服务生招招手，说道：“大家都过来，帮帮忙。”

一众服务生快步上前，帮着白英，把光头汉子等人搀扶起来，送到后场的酒窖里。

曹芳来到景云辉近前，满脸歉意地说道：“辉哥，都是我惹来的麻烦，今天场子的损失，由我来赔偿！”

景云辉乐呵呵地拍下曹芳的肩膀，说道：“老曹，今天不关你事，你就安安心心地干好你的本职工作，至于其他事，不用你管。”

“辉哥……”

“行了！把场子收拾干净，另外，再给每个客人都送两瓶啤酒。”

“是！辉哥！”

景云辉走进酒窖里。

服务生都已经离开，只剩下光头汉子和几个小混混，以及站在一旁，面沉似水的白英。

“辉哥！”

景云辉向白英点下头，他来到光头汉子近前，用脚扒拉他两下，见光头汉子已恢复神智，他蹲下身，乐呵呵地说道：“胆子不小，敢来我的场子闹事。”

“我……我老大是方维明方哥……”

“就算你老大是天王老子，到了我的地头上，他也得给我安安分分。”

说着话，他扭头看向白英，说道：“老白，一人一根手指，派兄弟给方维明送去，让他拿钱来赎人。”

白英没有二话，从后腰拔出一把匕首，率先向光头汉子走过去。

光头汉子脸色大变，尖声叫道：“我老大是方维明……”

“方你麻痹！”

白英一脚踩住光头汉子的手掌，对准他的大拇指，一刀切了下去。

“啊——”

光头汉子发出杀猪般的惨叫声。

白英依次又切下另外几个小混混的大拇指。

酒窖里，惨叫声一片。

白英在酒窖里找到一个塑封袋，将几根大拇指全部放进塑封袋里，封好口。

然后他又拿出一把尼龙扎带，把光头汉子和几名小混混的手脚，牢牢捆绑住。

他拨打电话，找来一个叫太祥的蒲甘人，让他带上这一袋断指，直接去方维明的家，交给他。

太祥走后，白英对景云辉说道：“辉哥，你先去楼上睡一会吧，估计等方维明过来，得四五点钟了。”

“嗯，行。”

景云辉走出酒窖，正要上楼，看到尚元集小心翼翼地凑过来，他无奈地耸耸肩，说道：“尚老板还没走呢！”

“辉哥，没事吧？”

“没事，就是几个不长眼的小老弟来闹事，已经搞定了。”

“那就好，那就好，辉哥，没什么事，我就先走了，明天我等白哥的电话。”

“好。”

目送尚元集离开，景云辉打了个呵欠，上到二楼。

二楼有对外的包房，也有员工的休息室。

其中最大的一间休息室，是属于景云辉这个老板的。

他刚进来，正躺床上的施静雅便一下子坐起身。

她关切地问道：“那个尚元集走了？”

“嗯。”

“他要买多少毒品？”

“三百公斤。”

“这么多！”

施静雅惊住了。即便是在毒品猖獗的滇省，三百公斤的毒品也不是个小数目。

她急急拿出手机，更换电话卡，说道：“我得立刻通知阎厅。”

“不用急，这么晚，就别打扰阎厅休息了，有什么话，等天亮再说也来得及。”

说完话，景云辉疲倦地和衣躺在床上。

景云辉这一觉，一直睡到五点。

直至外面传来敲门声，他才醒来。

不过他懒得睁开眼睛，只是推了推身边的施静雅。

施静雅无奈下了床，打开房门。

门外站着的正是白英。

白英问道：“嫂子，辉哥呢？”

施静雅向屋内扬扬下巴。

白英走进去，来到床边，说道：“辉哥！辉哥！”

景云辉叹口气，慢慢睁开眼睛。

他的双眼，红通通的，爬满血丝。

见状，白英轻声轻语地说道：“辉哥，方维明来了。”

“你先去接待，我等会就下去。”

“好。”

白英应了一声，立刻转身下楼。

景云辉又闭上眼睛，继续睡起来。

施静雅好奇地走过来，问道：“方维明又是谁？”

“城北的混子。”

“他来做什么？”

“要人。”

“要什么人？”

景云辉被她问得心烦，翻了个身，不满地说道：“你还睡不睡，不睡出去。”

施静雅愣了一下才反应过来，对着景云辉的屁股蹬了一脚，愤愤不平地说道：“跟谁俩呢！”

景云辉顿时从床上坐了起来。

施静雅吓了一跳，倒退两步，说道：“你还要打我啊？”

景云辉喘了两口粗气，闷不做声地下了床。

施静雅小声嘀咕道：“人不大，起床气可不小！”

景云辉打开床头柜，从里面拔出一把手枪，别在后腰。

而后大步流星地走出房间。

第110章 踢到铁板

办公室里。

白英依靠着墙壁，站在一旁。

椅子上，坐着一个三十多岁的汉子，面沉似水，眼神阴冷。

在他身后，还站着两名彪形大汉。

冷脸汉子看看手表，冷冷说道：“我说，你们老板的架子还真大！他还能不能来了？”

“就快了。”

白英面无表情地说道。

“操！”

正当冷脸汉子等得不耐烦，骂骂咧咧之际，外面传来脚步声，同时有人说道：“一个人十万，一共五个人，合计五十万，店里的损失，折算你便宜点，五十万，加到一起，一百万。”

随着话音，景云辉从外面走进来。

他旁若无人，目不斜视地穿过众人，走到办公桌后，坐在老板椅上。

冷脸汉子仔细打量景云辉。

他着实没想到，这里的老板，竟然只是个二十左右岁，胎毛恐怕还没退干净的毛头小子。

他狐疑道：“你就是这里的老板？”

“是。”

“你要我一百万？你他妈在这跟我狮子大开口呢……”

他话音未落，突然啪的一声脆响，打断他的话。

景云辉把后腰别的手枪直接掏出来，重重拍在办公桌上。

他瞪着没睡醒通红的眼睛，把手枪向前一推，说道：“不想赔钱，也可以，要么，你用这把枪打死我，要么，我用这把枪打死你！”

景云辉的举动，别说把冷脸汉子三人吓了一跳，即便是白英，也是一脸诧异。

冷脸汉子正是方维明。

他看看面前的手枪，又看看景云辉，眯缝起眼睛，说道：“小子，你他妈和老子玩横的这一套？你他妈当老子是吓大的……”

他话音未落，景云辉猛的抓起手枪，双手交错，将手枪上膛，紧接着，没有片刻的迟疑，对着方维明的脑袋就是一枪。

砰！

突如其来的枪声，让屋内的众人都呆若木鸡。

血，顺着方维明的头顶滑落下来。

与此同时，他身后的一名大汉，手捂着胳膊，死死咬着牙关，疼得浑身直哆嗦。

景云辉这一枪，子弹是擦着方维明的头皮掠过，并且打穿了他身后那名大汉手臂外侧的皮肉。

他将手中再次拍在桌子上，眼睛直勾勾盯着方维明，一字一顿地说道：“我再跟你说一遍，不给钱，要么，你用这把枪打死我，要么，我弄死你！”

人，可以装腔作势。

甚至连人身上的气势，都可以虚张声势的装出来。

但是，想刀人的眼神，那是藏不住，装不出来的。

此时景云辉眼中的冰寒与杀气，完全遮挡不住，好像他随时可能拿起手枪，一枪打穿方维明的脑袋。

就连方维明带来的那两个手下，都有被景云辉的眼神吓到，不由自主地倒退两步。

白英也没想到景云辉这么狠，一来就和方维明玩命。

向来暴躁的白英，这时候都忍不住站出来打圆场，他满脸干笑地说道：“消消气、消消气，辉哥，咱们慢慢谈嘛……”

景云辉站起身，绕过办公桌，走到方维明近前，低头看着他，冰冷的眼神，如同死神在俯视生灵。

他说道：“拿枪。”

方维明身子一震，抬起头来，看着景云辉。

景云辉弯下腰身，贴近方维明的面庞，一字一顿的说道：“我说，你拿起枪！”

方维明吞了口唾沫，依旧没敢动。

他是混黑道的没错，但他可不是亡命之徒。

见他坐在椅子上，迟迟没敢碰枪，景云辉冷笑道：“连枪都不敢碰，你在这儿跟我装你妈呢！”

说完话，景云辉拿起手枪，重新别回到后腰，边往外走，边大声说道：“老白，听好了，他们交钱，放他们走，不交钱，都做掉，尸体处理干净！”

“是！辉哥！”

白英目送着景云辉走出办公室，而后，他嘴角上扬，脸上露出兴奋的笑意。

他就喜欢景云辉的这种性子。

干脆、利落。

杀伐决断。

绝不拖泥带水。

而且他身上的那股狠劲，真的是从骨子里发出来的。

跟着这样的人做事，他是既兴奋，又感舒心。

白英乐呵呵地说道：“方大头，辉哥的话，你都听见了吧？要么交钱走人，要么把命留下！当然，你们也可以试试，看看能不能合力干死我，哈哈哈！”

他越说越兴奋，说到最后，都忍不住大笑起来，眼中满是对血的渴望，身体更是跃跃欲试，因为极度兴奋的关系，两只下垂的手都在微微发抖。

方维明目瞪口呆地看着白英。

这他妈的都是一群什么人啊？

简直是群疯子！

是他妈变态！

他强装镇定，沉声说道：“我没带那么多钱，只有二十万……”

“你可以去取，我在这里等你回来。”白英乐呵呵地说道：“如果你不回来，即便你躲到天涯海角，我们也能找到你，而且，还会弄死你全家呦！”

方维明心头一颤，下意识地看向白英。

只见白英两眼放光，脸上的肌肉，兴奋的突突直颤。

他的阅历告诉他，这个人不是在吓唬他，他真的什么事情都做得出来。

方维明再未说话，留下二十万的现金，起身离开舞厅。

当天上午，他便派人送来的另外的八十万。

白英带着一百万的现金，回到别墅。

听闻景云辉已经睡下了，白英没敢去打扰。

景云辉的起床气，他刚才已经见识过了，连他都有点肝颤。

直至下午，景云辉睡醒起床，下了楼，白英才把一百万的现金送到他面前，眉开眼笑地说道：“辉哥，方维明那个怂包，把一百万如数交了。”

“嗯。”

景云辉接过钱，从里面拿出二十万，扔给白英，余下的八十万，回手都给了施静雅。

白英看着面前的二十沓钞票，也没和景云辉客气，笑容满面地说道：“谢谢辉哥！”

稍顿，他又笑道：“我看，还是干黑帮大哥赚钱快啊！”

景云辉白了他一眼，说道：“可不是个个黑帮老大都像方维明那么怂，正所谓咬人的狗不叫，真正心狠手辣的大佬，不会去难为一个小人物。”

动不动就放话，让谁谁谁在本市待不下去，放这种屁的人，没几个是有真本事的。

这也是景云辉敢把手枪拍在方维明面前，与他赌命的原因。

白英点点头，他话锋一转，问道：“辉哥，咱们什么时候和尚元集交易？我看这小子挺着急的！”

第111章 投下钩子

景云辉想了想，说道：“就周四吧！周四晚上十点，西山停车场。”

“好！辉哥，我这就通知尚元集。”

长话短说。

周四，傍晚。

景云辉和白英，以及太祥等几个蒲甘人，去到一座菜市场。

“仓库在这儿？”

景云辉看向车外，问道。

白英乐呵呵地点点头，说道：“怎么样，辉哥，一般人想不到吧？”

“二班的也想不到。”

“哈哈！”

把车子停好，他们下了车，径直来到一座冷库门前。

拉开冷库大门，顿时一股寒气迎面扑来。

景云辉打了个哆嗦。

走进冷库里，白英轻车熟路的拿起几件军大衣，递给众人。

景云辉也穿上一件，感觉身上暖和了许多。

冷库里面还有很多扇小门，是不同商家的私人冷库，门上都有锁。

白英走到最里端的一座冷库，抬手指了指，说道：“辉哥，就是这一间。”

景云辉扬扬头，说道：“开门。”

白英尴尬地咧了咧嘴，小声说道：“辉哥，我没钥匙，钥匙在你那呢！”

景云辉猛然想到，米登确实交给自己一把钥匙。

他从口袋里拿出钥匙，试探性的插进钥匙孔，还真进去了，他拧了几圈，伴随着咔的一声轻响，门锁打开。

白英向太祥等人甩下头，众人合力，把冷库大门缓缓拉开。

私人冷库里，气温更低，估计在零度左右。

里面堆放着好多个箱子，箱子里都撞得满满登登，放眼看去，都是用保鲜膜包裹的水果和蔬菜。

白英指了指靠里面的一摞蔬菜箱。

太祥和三名大汉立刻走过去。

他们合力把箱子抬过来。

每一个箱子，都异常沉重。

白英走到一个蔬菜箱近前，把上面的一层蔬菜拿掉，下面露出一袋袋的淡黄色的‘冰糖’。

景云辉眯了眯眼睛。

冰毒！

白英解释道：“辉哥，这一箱正好是五十公斤，我们搬三箱就够了。”

“嗯。”

白英又指了指另一摞的箱子，说道：“那个也是，搬三箱过来。”

那一摞的蔬菜箱里面，装的都是白色粉末，正是海洛因。

他们每个人抬着一箱蔬菜，总共正好是六箱，从冷库里走出来。

景云辉锁好门，脱下军大衣，与另外几人回到车上。

在车里坐好，白英特意看眼景云辉，见他面色如常，笑赞道：“辉哥，挺镇定的嘛！”

“又不是没做过，有什么好紧张的。”

“哈哈！”白英仰面而笑。

几人乘车离开菜市场，并没有直接去西山停车场，而是在市内兜圈子。

平日里嘻嘻哈哈的白英，这时候也变得严肃起来，眯缝着眼睛，死死盯着倒车镜，看后方有无车辆跟踪。

一直逛到晚上八点多钟，确认一直没有车辆暗中尾随，白英向景云辉点点头，说道：“辉哥，安全。”

“去西山。”

“是！”

他们开着两辆车，直奔西山而去。

等到了西山，来到观音寺附近的停车场，时间刚好是十点整。

尚元集早就到了，正等得满心焦急。

看到一辆轿车、一辆面包车，驶入停车场，他眼睛顿是一亮。

尚元集挥了挥手，他和几名手下立刻下了车。

其中一名手下，拿出手电筒，有节奏的晃了几下，两辆车随之行驶过来，在附近停下。

随着车门打开，景云辉、白英等人从车里走出来。

“辉哥！”

看到来人确实是景云辉，尚元集满脸笑容地迎上前去。

景云辉与他握了握手。

随即，他指了指面包车，说道：“货都在车上，自己去验。”

尚元集二话不说，快步向面包车走过去。

很快，他便在蔬菜箱里拿出一包白粉和一包冰。

逐一品尝一口，立刻判断出来，是高纯度的上等货。

他喜笑颜开地向景云辉挑起大拇指，赞道：“辉哥，好东西！”

随之，他又向手下人挥了挥手。

他的四名手下，每个人都从车里提出两个帆布袋，足足八个帆布袋，依次摆在景云辉面前。

景云辉侧头说道：“老白。”

白英上前，打开一个帆布袋，从中拿出一沓钞票，检验一番，确认没问题，把钞票扔回去，重新系好袋口，又拿出一个大号的手持电子秤，逐一给帆布袋称重。

一番称下来，白英又在心里默默算了算，然后向景云辉点点头，说道：“辉哥，没问题。”

景云辉甩头。

白英招呼太祥等人，把帆布袋都装上车。

与此同时，尚元集也招呼手下人，把蔬菜箱装进己方的车辆里。

连十分钟都不到，双方便顺利完成交易。

临分开前，尚元集满脸堆笑地说道：“与辉哥做生意，太痛快了，辉哥，希望下一次……”

“没有下一次，我说过了，仅此一次，下不为例，除非……”

“除非什么？”

“除非你能干掉王廷峰，由你来做江阳的二批。”

当然，这种可能，是完全不会有的。

说完话，景云辉再不停留，转身上车，扬长而去。

在坐车返回的路上，白英难掩脸上的喜悦之情。

多久了！

他们总算是开张了！

自从六指出事，他们在盘城这里就跟中了邪似的，每次交易，都会发生各种各样的意外状况。

此次交易的顺利完成，总算是打破了这段时间以来的魔咒！

“辉哥，想不到这次的交易这么顺利，看来，辉哥才是我们的福星啊！”

景云辉淡然一笑，对车内众人说道：“兄弟们都辛苦了。”

稍顿，他恍然想到什么，问道：“对了，这些货款，米登要拿走多少？”

“七成。”

“这么多。”

“没办法，米登养的人也多，而且疏通关系，开销巨大。”

景云辉耸耸肩，说道：“等会，你分出七成货款，让兄弟们给米登送过去。”

“现在送不过去。”

“怎么了？”

“米登不在盘城。”

景云辉暗暗皱眉，问道：“他去哪了？”

“这我也不知道。”

景云辉未再多言，心里暗暗嘀咕，这个米登，还真是神出鬼没啊！

第112章 人赃并获

且说尚元集等人，他们乘坐一辆面包车，没敢在盘城多做停留，选择连夜离开盘城，回往江阳。

盘城和江阳之间有高速公路，只要上到高速，都用不上三个小时，他们便能抵达江阳。

一切都很顺利，面包车畅通无阻地上到高速，司机踩住油门，把面包车开的都快飞起来。

车内的尚元集等人，无不长松口气。

一名手下看看腕表，笑道：“再两个小时，我们就回江阳了，等到了江阳，那就是我们的地盘，我们也就彻底安全了！”

尚元集嘴角上扬，脸上露出笑容。

“老大，我们这次能赚多少？”

另一名手下两眼放光，神情激动地问道。

尚元集老神在在地反问道：“我们这次拿出多少货款？”

“两千七百万啊！”

“乘上个二十吧！”

车内众人闻言，无不惊讶地长大嘴巴。

那名手下难以置信地问道：“老大，我们这次能赚到两千七百万再乘二十？这……这得是多少钱，我都算不过来了！”

“哈哈哈！”

尚元集仰面而笑，不过很快，他又收敛笑容，眯缝起眼睛，幽幽说道：“疯狗那个狗东西，这些年，他从我们身上赚了多少钱？”

“老大，我们回去就弄死他！”

“对！弄死疯狗！江阳的市场就都是咱们的！”

他们一路说着话，面包车已行驶到江阳的高速收费站口。

开车的司机脸色一变，低声说道：“老大，收费站口有安检！”

“没事，我有熟人！我打个电话！”

尚元集完全没在怕的，掏出手机，拨打电话。

好一会，电话才接通。

“老赵，是我，老尚！”

“你这大晚上的不睡觉，又惹什么事了？”

“老赵，今天高速收费站怎么有安检？你跟你的人打声招呼，放我们过去。”

“安检？我没接到队里的通知啊。”

稍顿，他恍然想起了什么，说道：“啊，我想起来了，这几天，好像有个通缉犯流窜到江阳，安检应该是刑警支队那边搞的。”

“不是缉毒支队的安检吗？那没事了！”

尚元集放下心来，只要不是缉毒安检，那一切都好说。

面包车缓缓行驶到安检口。

立刻有几名警察走过来，敲了敲司机的车窗。

司机回头看向尚元集。

后者点点头，示意他配合。

司机放下车窗，脸上没笑硬挤笑，问道：“警官，什么事？”

警察看看司机，又看看车内的其他人，说道：“身份证、驾驶证。”

司机拿出身份证、驾驶证，递给警察，乐呵呵地说道：“我们去农村买了点新鲜蔬菜，警官，这不违法吧？”

警察看了看他的证件，递还回去，对车内的其他人说道：“你们的身份证。”

尚元集放下车窗，把自己的证件递出去。

也就在他递出身份证的刹那，车窗下面，突然伸出来两只大手，死死抓住他的胳膊。

尚元集都没反应过来怎么回事呢，这双大手抓着他的胳膊，把他从车内，顺着车窗，硬生生拽了出来。

“啊——”尚元集发出惊恐的尖叫声。

与此同时，面包车的四周，冲上来一群荷枪实弹的警察和武警。

几名手持防爆盾的警察，抡起警棍，猛击车窗。

哗啦啦！

伴随着一连串的破碎声，面包车的车窗尽碎，一只只黑洞洞的枪口，指向车内的众人，“不许动！统统不许动！”

“下车！所有人，立刻下车！”

车内的尚元集手下，全都惊呆吓傻了。

司机率先回过神来，他还想启动汽车，企图开车逃走，车窗外面狠狠捅进来一根警棍，正中他的太阳穴。司机疼得怪叫一声，捂着脑袋，趴在方向盘上。

另有一人猛的从腰间拔出手枪，便要对外面的警察开火。

可是，他根本没有扣动扳机的机会，砰的一声，一名警察率先开枪，子弹打中他持枪的胳膊，这人疼得趴在车内，连声哀嚎。

其余的几人见状，哪里还敢反抗，一个个举起双手。

随着车门拉开，几人被警察一个接着一个的拽出面包车，又被死死摁在地上。

很快，便有警察从车内抬出来六个蔬菜箱。

拿掉上面的蔬菜，向里面看，都是一包包的毒品。

带队的警官沉声说道：“拍照取证。”

而后，他大步流星地向附近一辆考斯特跑去。

他登上考斯特，难掩脸上的喜色，兴奋地说道：“阎厅、杨总，黄政委，面包车上果然藏有毒品，数量至少是三百公斤！”

车内的杨志坚、黄晔相视而笑。

如此大量的毒品，好在没有流入江阳，不然，又不知得坑害多少人呢！

黄晔对那名警官含笑说道：“小陶，辛苦了！”

这名警官，正是江阳市局刑警支队的支队长，陶勇。

此次伏击抓捕尚元集一行人，按理来说，应该是缉毒支队的工作。

不过考虑到尚元集是在江阳纵横多年的毒贩子，缉毒支队里很可能有被他买通的内线，杨志坚和黄晔便特意避开缉毒支队，调动了刑警支队。

事实上，他俩这个安排，也确实起到了奇效，打了尚元集一行人一个措手不及。

阎铎坐在考斯特的最后排，脸上也露出满意的笑容。

这时，他的手机嘀嘀响起。

拿起一看，是施静雅发来的短信：阎厅，人抓到了吗？

他回复信息：人赃并获。

电话那头，正在洗手间里蹲马桶的施静雅，看到阎铎回复的信息，差点蹦起来。

她急匆匆地冲出洗手间，一蹦上床，连连推着正在熟睡中的景云辉。

景云辉迷迷糊糊地睁开眼睛，神志不清地疑问声：“嗯？”

施静雅强压心中狂喜，在他耳边低声说道：“抓住了！人抓住了，毒品也全部缴获！”

“哦。”

景云辉淡淡应了一声，随之又闭上眼睛。

“你不高兴吗？”

“意料之中。”

“你可真是无趣！”

施静雅白了景云辉一眼，激动地在床上直蹦。

破了这么大的案子，而且自己还深度参与其中，想想都令她兴奋不已。

第113章 布下险局

翌日早上。

景云辉睡醒，一睁开眼，便看到坐在自己旁边，正眼巴巴看着他的施静雅。

他不解地问道：“你今天怎么醒这么早？”

见她眼中有血丝，他问道：“你别告诉我，你一整宿都没睡！”

施静雅又是兴奋，又是气恼，说道：“破了这么大的案子，只有你，还能睡得跟猪一样！”

景云辉坐起身，伸了伸筋骨，说道：“要不要给你个大喇叭，让全世界都知道，你是卧底警察，你立了大功？”

施静雅顿是一噎，没好气地瞪着景云辉。

和尚元集顺利完成交易后，景云辉感受到的最明显的变化是，白英不在时时刻刻的盯着他了。

以前，白英对他几乎是亦步亦趋，寸步不离。

如同个狗皮膏药似的。

而现在，白英时不时就不见踪影，自己玩去了。

如此一来，景云辉自然是轻松了不少。

接下来的一个月，景云辉又先后完成两笔交易。

一个是来自开原市的毒贩，另一个是来自康平市的毒贩。

景云辉在和他们交易的时候，施静雅也把这两拨毒贩的详细信息，传给阎铎。

通过他二人提供的信息，警方对毒贩的抓捕，那叫一个精准无误。

这两拨毒贩，无一例外，皆是在返回本市的路上，被临检拦下。

然后埋伏在四周的警察一拥而上，将其抓个现行，人赃并获。

为了保护景云辉和施静雅，宁州省的警方，干脆展开了全省范围内的严打。

即便是那些没有与景云辉发生过接触的毒贩，也有被警方大批量的逮捕。

这一个月来，在宁州警方的严厉打击下，各地的毒贩，无不是草木皆兵，风声鹤唳，犹如过街老鼠，东躲西藏。

不管警方对毒贩的严打有多么严厉，景云辉这边可是做成了三笔生意，总共卖出去八百公斤的毒品，赚到七千多万的毒资。

即便扣除给米登的七成，剩下的也有两千多万呢！

从中也不难看出贩卖毒品的暴利。

因为米登一直不在盘城，景云辉赚到的毒资，都存放在别墅里。

他特意在别墅里弄了个房间，专门用来存放这些现金。

房间里挡着窗帘，床上、地上，几乎放满了一捆捆的钞票，堆积如山。

看着这么多的钱，白英颇有成就感。

他张开双臂，一个飞跃，重重扑在钞票堆上，满脸兴奋地说道：“辉哥，这就是以钱铺地，以钱当床的感觉啊！”

景云辉皱着眉头说道：“这么多的钱，都放在别墅里，终究不是个事，米登什么时候能把钱取走？”

白英从钞票堆里坐起身，摇头说道：“我也不知道！米登的事，我可说不清楚！”

景云辉眉头紧锁，脸色凝重地说道：“得让米登赶紧把这些钱弄走，家里放的钱太多了，我感觉早晚要出事。”

白英不解地问道：“辉哥，你担心什么？”

“我怕有人会来抢。”

白英扑棱一下站起来，眼中杀机顿现，冷冷说道：“谁他妈敢来抢？我弄死他！”

景云辉瞪了他一眼，怒声呵斥道：“你能弄死一个两个，十个二十个，还能弄死一百两百个吗？这可是七千多万！这么多的钱，你知不知道会让多少人为之疯狂，又会让多少亡命之徒铤而走险？”

白英语塞。

他还真没想过这个问题。

听景云辉这么一说，他也觉得这么多的现金放在家里，是挺危险的。

白英小心翼翼地问道：“辉哥，你说，会有人知道我们家里放了这么多的钱吗？”

“天下没有不透风的墙，这段时间，我们出货太频繁，赚的钱也太多！”

景云辉转身走了出去。

白英连忙跟出来。

景云辉拿出钥匙，把房门的三把锁一一反锁上。

白英沉吟片刻，小声嘀咕道：“我是该和米登说说了。”

景云辉看了他一眼，未再多言，转身去往三楼。

回到自己的卧室，他关上房门，侧着耳朵听了一会，对屋内的施静雅说道：“我要和杨总通话。”

施静雅立刻更换电话卡，然后把手机递给景云辉。

景云辉拨打杨志坚的电话。

时间不长，电话接通。

“喂？”

“师父，是我。”

“云辉！”

“师父，我觉得时机差不多了，可以考虑收网了。”

电话那边的杨志坚精神一震，问道：“云辉，你知道米登的下落？”

“不知道，但我手里有米登最想要的东西。”

“什么？”

“钱。”

“你的意思是？”

“只要米登来取钱，便可抓他个人赃并获，这些钱可都是毒资，就算他再能狡辩，也别想脱开干系！”

杨志坚若有所思地点点头，说道：“可问题是，米登会来取钱吗？这段时间，他可是一直下落不明！”

“所以，我想逼一逼他！”

“怎么逼？”

“放出消息，我家里藏有七千多万的现金！”

杨志坚愣住。

过了片刻，他激灵灵打个冷颤，沉声说道：“不行！太冒险了！一旦让外界知道你的住处存放这么多的现金，你知不知道会引来多少的亡命之徒？”

“只有这样，才能把米登逼出来！”

“你确定，米登一定会来亲自取钱吗？”

“就算他不亲自取钱，但他也一定会亲自收钱，这笔钱，数额太大，他不可能放心交到别人的手上，哪怕是他最心腹的部下。”

对于毒贩子来说，他们最信任的人，永远都是他们自己。

“这……我再考虑考虑！”

“师父，没时间考虑了！必须得马上执行！我最担心的是，米登会派手下人，分批分次的把钱取走，如此一来，我们就错过逮捕他的良机了！必须得创造出一个危机，逼着他一次性把钱全部取走！”

“可是这么做，对你来说，这太危险了！”

“只要能抓捕到米登，冒点险也是值得的，就是……”说着话，他看眼屋内的施静雅，说道：“我现在还想不出太好的办法，把静雅支走。”

施静雅知道他们的秘密太多。

就算景云辉现在说和她不处了，要把她一脚踹了，白英，乃至米登等人，都不会放过她，一定会杀她灭口。

没等杨志坚说话，一旁的施静雅立刻说道：“你不用顾虑我，你不怕冒险，我也不怕！”

景云辉深深看了她一眼，然后深吸口气，说道：“师父，就这么办吧！你帮我把消息放出去，越快越好！”

第114章 劫匪登门

白英被景云辉的一番话，也说得心里没底了。

他回到自己的房间里，思前想后，拿起手机，给米登打去电话。

过了良久，电话才被接起。

“喂？”

米登的声音显得阴沉又冰冷。

“米登，是我，白英。”

“老白，我跟你说过，不要轻易打我的电话。”

“米登，我有要紧的事向你汇报。”

“什么事？”

“钱。”

“什么钱？”

“就是我们手里的货款。”

“怎么了？”

“太多了！米登，我们手里的现金实在太多了！七千多万啊，都存放在别墅里，我担心……会有危险！”

电话那头陷入沉默。

过了片刻，米登幽幽说道：“这件事，我也有考虑过，我打算让阿吴先取走一部分。”

“太好了！赶快取走，不然，我担心这么多的钱会惹祸！”

“行了，不用太担心，我过两天就回盘城。”

“是！”

和米登通完电话，白英长松口气。

这天晚上。

景云辉和施静雅正坐在床上玩扑克。

玩法名叫‘跑得快’，规则很简单，谁先出完手里的牌就算赢。

景云辉跑得很快，等他出完手里的牌，施静雅的手牌还剩下一半有余。

她眼巴巴地看着景云辉，可怜兮兮地说道：“你可轻一点！”

“放心吧，我有分寸！”

景云辉弯曲手指，连哈了三口气，对着施静雅的头顶来了个脑瓜崩。

“啊！”

施静雅惨叫出声，她双手抱着脑袋，大叫道：“你是要把我的头弹漏吗？”

“有吗？下把我轻点。”

“你给我等着！”

结果下一把，又是景云辉赢了。

“你轻点啊！”

“放心吧，我有分寸！哈！哈！哈！”

啪！

“啊——”

施静雅痛叫一声，用力揉着头顶。

景云辉一脸的歉意，不好意思地说道：“哎呀呀，下手又重了点，你看看我这该死的胜负欲啊！”

“行！你给我等着！再来！”

施静雅疼得龇牙咧嘴。

第三把，还是景云辉赢了。

“我警告你，你要是再下这么重的手，我……”

啪！

“啊——”

施静雅捂着头顶，眼睛都红了，大叫一声：“老娘和你拼了！”

她直接扑倒景云辉，把他压在床上，双手死死掐着他的脖子。

恰在这时，房门突然打开，白英从外面慌慌张张冲进来，叫道：“辉哥……”

当他看到床上一上一下的二人时，白英呆愣片刻，立刻退了出去，顺带手，还把房门关上。

过了一会，他急促敲门，喊道：“辉哥！”

景云辉拍拍压在自己身上的施静雅，然后快速下了床，走出卧室。

来到外面的走廊，他老神在在地问道：“老白，啥事？”

“我没打扰到你和嫂子的好事吧？说话嫂子可真主动啊……”

“啧，有话说，有屁放！赶紧的！正忙着呢没看见吗？”

景云辉不耐烦地催促。

白英面色一正，压低声音说道：“辉哥，外面有点不对劲。”

“怎么了？”

“刚才我出去买烟，看到别墅附近有两个人鬼鬼祟祟，好像是冲着我们来的。”

景云辉眯了眯眼睛，问道：“没看错？”

“错不了。”

景云辉沉吟片刻，说道：“给太祥他们打电话，让他们赶紧过来，还有，准备几把趁手的家伙！”

“明白。”

白英一边掏出手机，拨打电话，一边快步往楼下走。

景云辉回到卧室，对施静雅说道：“你在房间里待着，哪都不要去。”

施静雅关切地问道：“怎么了？是不是……”

“你只需在房间里待着就好，其它的事，与你无关！”

“我跟你一起去！”

“这屋里的男人还没死绝呢，轮不到女人动手。”

景云辉又小声嘀咕了一句：“只会碍事。”

“你……”

咣当！

景云辉关上房门，大步流星地向楼下走去。

来到一楼大厅，他刚坐下，白英便拿着两名手枪快速下楼。

他将其中一把递给景云辉，说道：“辉哥！”

景云辉一巴掌把他的手拍开，沉声说道：“老白，你傻了，拿枪有什么用？”

“不是，拿……拿枪防身啊！”

“防个屁的身！把警察引来怎么办？”

“来就来呗，我们有理啊！”

“如果警察检查房子，发现屋里有那么多的现金，你怎么解释？”

“我……”

白英哑口无言。

是啊！七千多万的现金还在屋子里放着呢，这他妈神仙来了也解释不清楚啊！

白英吞口唾沫，问道：“辉哥，那……咱们换个防身的家伙？”

“废话！弄两把刀过来，还有，把你这两把破枪都给我藏好了！”

“明白、明白！”

白英连连点头应着，又急匆匆地跑上楼。

时间不长，他再次下来，手里多出两把片刀，还有两把菜刀。

景云辉接过片刀，随手挥了挥，凑合着能用。

他盘膝坐在沙发上，把片刀往腿上一横，问道：“太祥他们什么时候能到？”

“马上！最多三十分钟！”

“嗯。”

景云辉闭上眼睛，不再说话。

也就过了十几分钟，太祥等人还没到，外面的院子里倒是先传来嘭嘭两声闷响。

那明显是有人翻过院墙，跳进院内的声音。

白英深吸口气，沉声说道：“辉哥，我先出去看看。”

“小心点。”

白英点下头，迈步走了出去。

他打开房门，举目向外看去。

只见两名蒙面黑衣人，刚刚翻过院墙，正蹲在墙根底下。

“操！”白英冷哼一声，迈步就往外走。

他的一只脚才刚迈出房门，突然间，只觉得后衣领子一紧，一股巨力传来，把他准备出去的身子又硬生生拽了回来。

白英大吃一惊，正要回身反击，只见房门的一侧，嗡的一声砸下一把锤子。

此情此景，让白英脸色顿变。

如果他不是被人拽回来，这一锤子，就得结结实实砸在他的脑袋上。

他下意识地回头一瞧，关键时刻，拽他回来的，正是景云辉。

“辉哥！”

“这么简单的小伎俩，也能骗过你？”

对方二人，明显是故意发出声响，其目的，就是引屋内的人出来。

他们的同伴，早已埋伏在房门的一侧。

只要有人露头，立马就是一锤子。

这种手段，在东北通常是用于抢劫，俗称劫道。

第115章 坐不住了

白英惊出一身冷汗，好在景云辉及时拉了他一把，不然他的脑袋都得被对方砸开瓢。

“我操你个妈的！”

白英怒骂一声，提刀冲了出去。

两名黑衣蒙面人，双双从后腰拔出匕首，另一名蒙面黑衣人，则是抡起手中的锤子，三人一并向白英袭来。

正面对决，他们三人，捆在一起也不是白英的对手。

白英闪躲开对方三人的进攻，回手一刀，横扫而出。

一名蒙面黑衣人闪躲稍慢，胸口被刀锋划开一条长长的口子，顿时见了红。

另外两名黑衣人吓了一跳，双双大吼一声，作势要扑向白英，哪知他二人猛的一挥手臂，两把石灰粉，全砸在白英的脸上。

白英闷哼一声，单手掩面，连连后退。

两名黑衣人又哪会错过这样的机会，双双冲了上来，一人持刀，捅向白英的小腹，一人持锤，狠狠砸向白英的脑袋。

危急时刻，又是景云辉箭步蹿到白英身侧，一脚把他踹了出去。

两名黑衣人见状，立刻把手伸向口袋，然后又向景云辉猛的挥出。

两团石灰粉，狠狠砸向景云辉的面门。

景云辉早有防备，抬起单手，护住面庞。

两大团的石灰粉，全打在他的掌心上。

景云辉一个垫步，蹿到一名黑衣人近前，顺势一记侧踢，正中黑衣人的肋侧。

黑衣人怪叫一声，身子横着飞了出去。

另名黑衣人还没反应过来，景云辉又是一记扫堂腿，把他扫翻在地。

不等对方爬起，他一把抓住对方的头套，狠狠拽了下来。

映入眼帘的是一张少年脸孔。

看年纪，也就十七八岁，头发很长，都过了鼻尖，一看就是个非主流。

景云辉的拳头都已抬起，要砸向对方的面门，但看清楚对方的模样后，拳头张开，变成巴掌，对着少年的脸颊，左右开弓，一口气连扇了四记耳光。

非主流少年被打得口鼻穿血，两边脸颊顿时红肿起来，整张脸都快变成发面大馒头。

“滚！”

景云辉怒喝一声。

非主流少年顾不上脸颊的疼痛，满脸的惊恐，连滚带爬的从地上站起，然后拽起两名同伴，踉踉跄跄的向外跑去。

景云辉走到院门前，用力把院门关上，而后，他回头查看白英的情况。

白英的眼睛里进了石灰粉，眼圈通红，已然睁不开了。

景云辉快步走到厨房，提着一瓶菜籽油出来，帮白英冲洗眼睛。

忙活好一阵，白英的眼睛才算恢复视力，不过两只眼睛，连同眼眶，红的跟桃子似的。

“辉哥，多谢了！”

白英面红耳赤地说道：“今天真是阴沟里翻了船，对方是什么人，身上竟然还带着石灰粉？”

“就是三个小崽子。”

也只有他们平日里根本看不上眼的小混混，才会用这种见不得光的损招。

打跑了三个蒙面黑衣人后不久，太祥等人也终于赶到了别墅。

看到白英的眼睛肿得跟大桃子似的，太祥等人纷纷问道：“老白，你眼睛……”

“没事，刚才是我不小心，眼睛沾了点石灰粉！”

白英话锋一转，问道：“你们过来的时候，有没有发现别墅附近有可疑的人？”

太祥点点头，说道：“发现有好几拨人在别墅附近游荡，看上去，来者不善。”

白英紧锁眉头。

真是怕什么，来什么。

看来，别墅里藏有巨额现金的事，终究还是传出去了。

他看向景云辉，面色凝重地说道：“辉哥，现在事情难办了！”

景云辉无奈地说道：“兵来将挡，水来土掩吧！不过，我们就这么几个人，恐怕也坚持不了太久。”

白英急出一脑门子的汗珠子，这可是七千多万啊，如果被自己弄丢了，他就算把命赔给米登都不够。

他拿出手机，边向一旁走去，边拨打电话。

很快，电话接通。

“老白，找我有事？”

“家里出事了！”

“什么情况？”

“现金的事，已经泄露出去了，现在别墅外面，都是打算进来抢钱的人！就在刚刚，辉哥和我还打退了一拨，米登，这样下去可不行，我们坚持不了太久！”

稍顿，他又补充道：“关键是我们还不能用枪，不然把警察引过来，事情只会更麻烦。如果可以用枪，就算外面有再多的人，我们也不怕！”

言下之意，就是在告诉米登，不是我们无能没用，问题是现在有枪也不能用。

米登也没想到事情会这样。

他原本还打算让吴胜貌，分批分次的把钱取走。

可现在看来，是没那么多充裕的时间了。

米登沉吟片刻，说道：“明天，你等我的电话。”

“好！米登，你最好快一点，万一出事了……”

“我最迟明天下午两点打给你。明天下午两点前，你必须确保所有钱万无一失，不然，我拿你是问！”

“明白了。”

“就这样吧。”

和米登结束通话，白英拿着手机，回到别墅大厅。

看到他回来，太祥等人纷纷站起身，问道：“老白，米登怎么说？”

“明天下午两点前，给我们电话。”

众人点点头，不到二十四小时，还是可以坚持的。

景云辉打了个呵欠，说道：“今晚，你们留在这里守夜，我不行了，先回楼上睡觉。”

白英知道景云辉有早睡的习惯。

他正色说道：“辉哥，你放心睡，今晚交给我们！”

景云辉边往楼上走，边不满地说道：“我最不放心的就是你，老白，你打起精神，小心着点！”

白英不好意思地抓了抓头，嘟嘟囔囔地说道：“刚才是我大意了……”

回到三楼卧室。

施静雅紧张地问道：“现在外面的情况怎么样？”

“坏消息是不太乐观，对这笔钱虎视眈眈的人不少。”

“好消息呢？”

“米登坐不住了。”

施静雅闻言，打了个响指，兴奋道：“太好了！”

说着话，她上下打量着景云辉，赞道：“小景，你的分析能力很强嘛，竟然能把米登的心理推算得准确无误！”

景云辉不以为然地耸耸肩，说道：“人为财死，鸟为食亡，这可是老祖宗们的经验之谈。”

第116章 转移赃款

这一晚上，景云辉和施静雅都没睡安稳。

楼下的喊叫声和打斗声，时不时的传来。

等到第二天早上，景云辉下楼，看到白英、太祥等人，一个个都是无精打采。

他问道：“昨晚的情况怎么样？”

白英呵欠连连，伸出四根手指头，说道：“辉哥，你上楼睡觉后，又先后来了四拨人，我们打跑了一拨，另外的三拨，是用枪吓跑的。”

景云辉点点头，回头对跟下来的施静雅说道：“今天的早饭多做点，人多。”

刚吃过早饭，白英便接到米登的来电。

他拿着手机，应了两声，起身向外走去。

景云辉问道：“老白，去哪？”

白英说道：“米登说有辆货车，停在盘山下面，我去开过来。”

“小心点。”

“知道。”

白英挥了挥手，快步走了出去。

过了四十来分钟，白英从外面回来，别墅门口，还停着一辆小货车。

小货车虽然不算大，但后面的车厢，装下所有的钞票，也是绰绰有余。

白英正色道：“大家把钱打包，动作要快，十二点之前，我们得赶到农贸市场。”

景云辉问道：“米登在农贸市场等我们？”

“应该是。”

他没再多问，拿出钥匙，把存放现金房间的房门打开。

当太祥等人看到那一屋子的钞票时，个个都瞪大眼睛，不自觉地流露出贪婪之色。

他们虽然是毒贩子，经常能见到大钱，但眼前这么多的现金，依旧是让他们垂涎三尺。

白英抱着好几捆保鲜膜走进来，催促道：“都别愣着了，赶快打包！”

众人回过神来，立刻忙活起来。

一百沓钞票，垒成方形，再用保鲜膜将其缠住。

这么一大捆，就是一百万。

白英边打包钞票，边问道：“辉哥，你的两千万怎么办？”

“打包一块带走，这里已经藏不住钱了，先放在米登那边。”

“好。”

景云辉也没闲着，和其他人一样，快速地给钞票打包。

就在人们各自忙碌的时候，景云辉背对着众人，用身体做格挡，快速从怀中掏出一个黑色的小方块，上面还闪烁着红灯。

他出手如电，将这个黑色小方块塞入钞票当中，然后用保鲜膜快速包裹住钞票。

突然，背后有人重重拍下景云辉的后背。

景云辉心头一震，表面上丝毫没有表露。

他扭回头，问道：“咋了？”

白英眉头紧锁地问道：“辉哥，路上会不会发生意外？”

“我怎么知道？”

“那……咱们是不是得带上家伙？”白英提起衣襟，拍了拍腰间的手枪。

景云辉皱着眉头想了想，摇头说道：“不行，太危险，大白天的，又是在闹市区，动了枪，咱们谁都跑不了。”

这也是白英顾虑的。

他脸色难看地说道：“身上不带家伙，我心里始终没底啊！”

景云辉把打包好的钞票放到一旁，说道：“我们这里，距离农贸市场不算远，半个小时的车程，拼一把吧！”

“行，辉哥，我听你的！”

这段时间，景云辉表现出来的领导力，现在发挥出作用，对于他的决断，白英、太祥等人，无一反对。

他们在潜意识里就认定，景云辉的决定，一定有他的道理，而且他的道理极有可能是最正确的。

七千多万的现金，他们足足打包了七十多捆，外面又用黑色的塑料膜包裹得严严实实。

之后，他们开始向小货车上搬运。

一番忙碌下来，时间已快接近十一点。

白英看看手表，紧张地说道：“辉哥，我们得出发了。”

景云辉回头向施静雅招招手，说道：“小雅，你被在别墅里待着了，去医大一院等我。”

施静雅正色说道：“阿辉，我跟你走。”

白英眼眸一闪，顺着施静雅的话说道：“辉哥，让嫂子跟咱们一起去吧，这样更安全！”

景云辉扬了扬眉毛。

他先是凝视施静雅，沉声说道：“我说，你去医大一院等我。”

而后，他扭头看向白英，眼眸幽暗，目光深邃，但遮挡不住其中的冰寒与刺骨的锐利。

他一字一顿地问道：“老白，你是信不过她，还是信不过我？”

“不是，辉哥……”

“我的人，如果真出了问题，我自然会负责到底，去亲手解决问题，再去向米登负荆请罪！”

景云辉说着话，轻轻抚了抚白英肩头的灰尘，柔声说道：“老白，你的手，长了，过界了。”

他的语气，虽然柔和，但白英还是敏锐的感受到杀意。

他吞口唾沫，举起双手，做出投降状，说道：“辉哥，兄弟没有恶意，你觉得我管得太多，我不管就是了。”

说完，他向太祥等人一挥手，说道：“上车。”

景云辉没有立刻上车，将一把车钥匙交给施静雅，说道：“你先走。”

“我……”

“我再说一遍，你先走！”

景云辉加重语气，完全不容人质疑。

施静雅深深看了他一眼，未再多言，她转身坐上一辆小轿车，启动车子，开车离去。

目送她开车走远，景云辉这才坐上副驾驶座位。

白英则坐到主驾驶座位，亲自开车。

听到后面的车厢里有人拍打车壁，他这才启动小货车，同时说道：“辉哥，说真的，我觉得可以让米登见见嫂子，这样，其实对嫂子也更安全。”

景云辉慢条斯理地说道：“这次的时机不对，以后见面的机会还多着呢！”

其实白英最担心的是施静雅会跑路，把他们的事都说出去。

景云辉仿佛看穿了他心里在想什么，意味深长地说道：“放心吧，老白，谁跟我是一条心，谁又跟我是虚情假意，我心里，”

他转头乐呵呵地看着白英，说道：“一清二楚。”

白英心头颤了颤，干笑两声，开着小货车，直奔农贸市场而去。

他们的小货车也就刚刚从盘山下来，后面便悄无声息地跟上一红一白两辆捷达。

白英瞄了一眼倒车镜，猛打方向盘，将小货车拐进一条小巷子里。

后面的两辆捷达，立刻跟了进来。

“妈的！”

白英低声咒骂一句，沉声说道：“辉哥，我们被人跟上了，怎么办？”

“先不用理会他们，以最快的速度去农贸市场！”

第117章 留下断后

农贸市场位于盘城的西北。

白英驾驶着小货车，一路急行。

他想要甩掉后面的两辆捷达，可惜，事与愿违，两辆捷达依旧在穷追不舍，而且还多了好几辆其它的汽车。

白英时不时地瞄眼后视镜，脸色越发难看，说道：“辉哥，事情不妙啊，尾随我们的车子好像越来越多了！”

景云辉当然也注意到后面紧紧尾随的那些车子。

看得出来，跟着他们的并不是一伙人，而是有好几伙人。

其实，景云辉也严重低估了七千万的诱惑力。

哪怕是在二零二几年，七千万也是一笔巨款。

何况现在是九八年。

七千万已经不能用巨款来形容，而是天文数字，足以让任何人为之疯狂。

景云辉皱着眉头问道：“老白，再快点。”

白英都快把油门踩到底了，在市区内，他这个速度，已然是极限。

好在这一路跑下来，都是在闹市区，后面尾随的那些车子，即便是图谋不轨，但也不敢太放肆。

景云辉和白英等人，总算是有惊无险地来到农贸市场。

刚到农贸市场的门口，便看到有一人向他们连连挥手。

景云辉定睛一看，挥手的这位，正是消失了好一段时间的吴胜貌。

白英也看到了吴胜貌，立刻按了下喇叭，表示看到他了，随即把车开了过去。

小货车正准备在吴胜貌身前停下，吴胜貌冲着车内的白英喊道：“别停！进去，一直往前开！”

白英从车窗里探出头，说道：“后面有好几辆车跟着我们！”

“按照我说的做。”

白英没再废话，开着车，驶入市场里。

农贸市场里的人很多。

商贩多，顾客更多。

看到小货车已经驶入农贸市场，而外面，正有数辆汽车行驶过来。

吴胜貌从口袋里掏出两沓崭新的钞票，猛的向天下一扔，大喊道：“钱！有人撒钱了！”

两沓钞票，在空中散开，化成漫天的钱雨。

在场的人们，一时间都呆愣住了。

也不知道是谁，大吼一声：“钱！”

哗——

现场顿时一片哗然。

所有人，发了疯似的拥挤过来，一个个跪在地上，拼命捡起散落满地的钞票。

吴胜貌趁此机会，转身就跑。

数辆尾随而至的车辆，这时候，根本就没法往农贸市场里面开。

农贸市场的门口这里，全都是人，放眼望去，黑压压的一片，都在地上抢钱呢！

车辆纷纷停下，从大大小小的车里，走出来二三十人之多。

他们三五成群，相互看了看，互相之间，谁都没有说话，一个个默不作声的冲进抢钱的人群当中。

且说吴胜貌，他健步如飞的向小货车追过去。

因为农贸市场里人多，小货车的车速不快，时间不长，吴胜貌并追上小货车。

景云辉把车门推开，抓住吴胜貌的胳膊，将他拽进车里。

三人挤在驾驶室，不停的回头张望。

后方已经乱成一锅粥，黑压压的人群疯抢着钞票，不过隐约能看到，正有一群大汉，快步挤出人群，向他们这边冲来。

吴胜貌眉头紧锁，催促道：“老白！快点！再快点！”

白英倒是也想快，可前方道路，人来人往，他想快也快不起来。

更要命的是，前方道路又行来一辆大货车。

农贸市场里的道路，本就狭窄，只能容一辆车经过，两辆车交汇，就得有一辆车往后倒，一辆车往前进。

景云辉等人所在的小货车，自然无法往后倒，而对面的大货车，因为体型大，也不容易倒车，双方一时间僵持住了。

“我操他妈的！”

白英狠狠拍了下方向盘。

他看向景云辉和吴胜貌，问道：“怎么办？”

景云辉只略微沉吟，便做出决断。

他对白英说道：“老白，你和我下车，拦住他们！吴哥，你开车先走，去找米登！”

吴胜貌脸色一变。

留下来断后？

对方那么多人，这不是找死吗？

他用力摁着喇叭，示意对面的大货车，赶紧回退。

可是大货车停在原地，纹丝不动，很显然，大货车是希望小货车能自觉点，你后退，让我过去。

吴胜貌气得脸色铁青，还要摁喇叭，景云辉拉住他的胳膊，沉声说道：“来不及了，吴哥，就按照我说的做！”

说完话，他推开车门，从小货车里跳了出去，顺带手，从车椅下面抽出一根钢管。

白英深吸口气。

真他妈疯了！

操他妈的！

景云辉这小子，天生就是个疯子！

他心里叫骂连天，但身体却很诚实，也推开车门，从驾驶位跳了出去，他抬头看向车内的吴胜貌，说道：“阿吴，接下来的路，你自己走，小心一点！”

“老白！”

“辉哥都上了，我不能让他一个人上！如果以后还有机会见面，你小子必须得请我喝顿大酒！”

说完话，他从车座下面抽出一把片刀，把车门狠狠关上。

他提着刀，一边向后走，一边敲打车厢的箱壁。

后面的车厢门打开。

太祥等人眼巴巴地看着站在车外的白英。

白英面无表情地说道：“前面堵住了，得有人留下来断后，是去是留，你们自己决定！”

太祥几人面面相觑，谁都没有迟疑，纷纷抄起家伙，从车厢里蹦出来。

而后，他们回手把车厢门关上，锁死。

景云辉、白英、太祥几人，提着家伙，站在道中。

周围的行人见状，吓得纷纷向两旁躲闪退避，周围的店铺老板们，也都纷纷躲进铺子里，一个个伸着脖子，透过窗户，向外张望。

吴胜貌跳下车，回头看眼景云辉、白英等人，没时间耽搁，他三步并成两步，跑到大货车近前，一拳轰在车门上，他红着眼睛咆哮道：“退后！我操你妈的，立刻退后！”

货车司机吓得脸色大变，结结巴巴地说道：“兄弟，我大车不好往后退……”

他话音未落，吴胜貌又是一拳，打在车窗上。

咔嚓的一声脆响，车窗破碎。

吴胜貌的拳锋上，全是血，他把手伸进驾驶室，一把抓住司机的衣领子，咬着牙说道：“我让你退后！不然我弄死你！我他妈弄死你！”

“我退！我退！”

看到来人眼睛通红，五官扭曲，好似厉鬼，货车司机哪里还敢强硬，连忙倒车。

第118章 拼死一战

吴胜貌立刻跳下大货车，回到小货车上，向前行驶。

白英回头看了一眼，长松口气，说道：“阿吴总算把车开走了！”

景云辉没有回头。

走？

走是肯定走不了了。

米登，还有吴胜貌，谁都走不出盘城。

钞票当中，景云辉早已放置了追踪器。

钱在哪，警方现在了如指掌。

米登和吴胜貌想把钱带出盘城，那无疑是天方夜谭。

所以景云辉根本就不担心米登和吴胜貌会带钱跑路。

恰恰相反。

一旦警方对米登和吴胜貌展开围捕，势必会有一番恶战。

谁在小货车上谁倒霉。

弄不好，就得被流弹击中。

景云辉之所以主动提出，要留下来断后，并非他入戏到连命都豁出去了，要拼死掩护吴胜貌带钱走人，而是找个由头，脱离小货车而已。

白英等人愿意留下来，陪着他一起断后，倒是让景云辉有几分意外。

他们等于是跟着他，躲过一劫。

但能不能过了眼前这一关，还未可知呢！

生死有命，富贵在天吧！

景云辉提着钢管，轻轻敲打着小腿。

在他对面，跑过来二十多号彪形大汉。

这些人，一个个都是把手揣进怀里。

他们看向景云辉等人的眼神，阴森又冰冷。

走在最前面的几人，其中一名光头汉子沉声说道：“让！”

他是在对景云辉几人说话，不过目光却是死死盯在他们身后，正在缓慢开走的小货车。

景云辉站在原地未动，也没有开口说话。

这时候，也没什么话可说的。

那个光头汉子径直走到景云辉近前，再没有多一句的废话，插入怀中的手猛然抽出，手中紧紧握着的，是一把明晃晃的匕首。

他一刀直捅景云辉的小腹。

他快，景云辉的速度更快。

景云辉出手如电，一把抓住光头汉子持刀的手腕，反关节的向外一掰，光头汉子吃痛，手掌张开，匕首落地，人也随之本能的后仰。

趁此机会，景云辉向回一带，把光头汉子拉到自己的身前，钢管勒住他的脖子，冲着对面的众人大声喝道：“都他妈别过来！”

走过来的众人先是一怔，紧接着，纷纷把插入怀中的手抽出。

每个人手里都拿着家伙。

长刀、短刀皆有。

片刀、砍刀、匕首，一应俱全，甚至还有几人拿着三棱军刺、改锥。

人们脚步不停，齐齐向景云辉快步走来。

他们和光头汉子根本不是一伙的，甚至都不认识，又哪会在乎他的死活。

有两名提着片刀的青年速度最快，冲上前来，双刀齐齐劈砍向景云辉。

景云辉抽身而退，顺势一脚踹出，蹬在光头汉子的后腰处。

光头汉子身子前扑，正撞上两把砍过来的片刀。

噗、噗两声，两把片刀，砍进他的左右双肩，光头汉子惨叫出声，颓然倒地。

见状，白英大喝一声：“干他们！”

说话之间，他抡刀迎了上去。

太祥等人也不含糊，各持武器，与对面的众人打成一团。

景云辉、白英、太祥他们，虽然人数不多，只有七人，但个个都是精锐。

以他们的实力，对付成群的小混混，绰绰有余。

只是现在他们对付的，可不是普通的小混混，而是为了钱，已然红了眼的亡命之徒。

其中还不乏身上背着人命官司的通缉犯。

这些人动起手来，没有虚张声势的吓唬人。

招招都是奔着要人命去的，每一刀都是往人身上的要害处捅。

三名大汉，合力围攻景云辉。

他们明显是一伙的，所用的武器，都是三棱军刺。

当年华国与安南打仗的时候，三棱军刺是主战军刀，兴盛过一段时间，也有相当一部分流入到民间。

三棱军刺顾名思义，就是一根长度接近四十厘米的锥子，有三个棱角，只要扎在人身上，留下的就是个三角形的血窟窿，不仅难以愈合，而且流血的速度极快。

三名大汉，各持军刺，向景云辉身上连捅。

景云辉一推再推，避其锋芒。

见状，三名大汉都以为他好欺负，追击得更加凶猛。

每一击，不是攻向他的脖颈，就是捅向他的心口窝。

只要扎上，必死无疑。

三名大汉连续抢攻，渐渐的，三人都是前力已尽，后劲不足，趁此机会，景云辉突然发起反击，手中的钢管横着扫了出去。

一名大汉连忙竖起军刺，想要格挡。

可是他低估了景云辉的力气，也高估了自己的力气。

耳轮中就听当啷一声脆响，钢管砸在军刺上，火星四溅，大汉手里的三棱军刺，脱手而飞。

他忍不住惊叫出声，景云辉紧接着将钢管向前一捅，重重捅在对方的面门上。

“啊——”

那名大汉双手掩面，踉跄而退，鲜血顺着他的手指缝隙流淌出来。

另外的两名大汉脸色一变，未等他俩做出反应，景云辉快如闪电般甩出两脚，正中二人的小腹。

两人吃痛，弯下腰身。

景云辉抡起钢管，左右开弓，咚咚两声闷响，钢管狠狠砸在他二人的头上。

两人抱着脑袋，应声倒地。

刚打趴下这三名大汉，又有两人持刀冲向景云辉，两把大砍刀，挂着刺耳的破风声，劈向景云辉的头顶。

景云辉横着手中的钢管，向上招架。

铛啷啷——

铁器碰撞声刺耳。

两名大汉卯足力气，一刀接着一刀，连续劈砍景云辉。

叮叮当当的声响连成一串。

随着一声暴喝，一人斜侧里蹿了上来，重重撞在那两名大汉身上。

三人摔滚成一团。

冲过来的正是太祥。

他以蛮力撞到二人后，一轱辘，压倒一名大汉身上，匕首在对方的肋侧，连续捅刺。

噗、噗、噗——

他一口气足足刺了七、八刀，把那名大汉的肋侧都快扎烂了。

另名大汉见状，暴吼一声，抡刀要向他劈砍。

太祥抢先出刀，径直插入对方的脖子。

刀锋在大汉的左侧脖颈刺入，在右侧脖颈探出头。

直接贯穿了他的脖子。

白英、太祥这些蒲甘人，个个都是心狠手辣的主儿，真拼起命来，下手一个比一个阴狠毒辣。

第119章 抵挡不住

双方的战斗，也就持续几分钟，尾随而至的二十多名大汉，全倒在地上。

有的人受了伤，趴在地上，不断的蠕动呻吟。

有的人则是在地上一动不动，身下扩散出好大一滩的血迹，人已然没了气息。

再看景云辉七人，有两个身上也挂了彩。

眼瞅着战斗结束，他们还没来得及缓口气，就听前方传来轰隆隆凌乱的脚步声。

景云辉等人举目一瞧，只见迎面而来的是黑压压的人群。

个个持刀，人数之多，少说也得有四五十号之众。

他们下意识地回头看去，这时候，小货车已即将开出狭窄的通道，只不过速度太慢，依旧能被对方追上。

景云辉深吸口气，握紧手中的钢管，目光坚定地看向前面冲来的众人。

景云辉不退，白英、太祥等人，也没一个临阵脱逃的。

太祥干脆扯掉已被汗水浸透的上衣，赤膊着上半身，露出胸前、背后大片的刺青。

另有两个蒲甘人，也效仿太祥，扯掉上衣，拉开与对方决一死战的架势。

白英叹口气。

他能判断出来，这第二拨人，己方无论如何也扛不住。

他们再能打，双拳难敌四手，浑身是铁，又能碾碎几根钉子。

人的体力终究是有限的，不可能一直爆发下去。

他扭头看向景云辉，咧嘴笑了笑，说道：“辉哥，能认识你，说明咱们兄弟今生有缘，等到了下面，咱们还是兄弟！”

景云辉瞥了他一眼，说道：“你先下去吧，我不着急，我还要再潇洒个几十上百年的！”

白英愣了一下，接着哈哈大笑起来，他活动活动筋骨，又举了举手中刀，对左右大声说道：“兄弟们，干他娘的！”

“干！”

白英、太祥等人，纷纷大吼一声，持刀迎上来敌。

景云辉看着白英等人冲向对面密密匝匝的人群，也禁不住在心中感叹。

这些在战乱中长大，又在枪林弹雨中存活下来的蒲甘人，作战意志当真是顽强。

明知不敌，也完全没再怕的。

很快，双方的第二拨混战，又在农贸市场里爆发。

这次，景云辉这边打得异常艰难。

主要是对面的人实在太多，打倒一个，冲上来两个，打倒两个，又冲上来一群。

打也打不完。

没过多久，一名蒲甘人便支撑不住，被背后的突袭之人，一刀砍在膝弯处。

他站立不住，单膝跪地，他身侧的一名大汉，瞅准时机，一铁钩子，插进他的脚后跟。

这人疼叫出声，还想反抗，那名大汉拽着铁钩子，向不远处的人群冲去。

蒲甘人被铁钩子勾着脚后跟，在地上被人家拖行。

转瞬间，一群大汉冲杀上来，乱刀齐落，现场噗噗噗的闷响声连成一片，一道道血箭从人群当中喷射出来。

“啊——”

附近的太祥看得清楚，怒吼着冲了过去。

他撞开人群，再看同伴，都快被砍成肉泥，只剩下血肉模糊的一团。

这些人转而又向太祥围攻过来。

只眨眼工夫，太祥的胸前和后背便各被划开一条血口子。

他咆哮着，双臂搂抱住两人的腰身，以蛮力硬推着对方连连后退。

咔嚓！

太祥推着二人，撞碎一扇店铺的房门，三人齐齐跌进店铺里。

其余的大汉见状，二话没说，举着刀，一并冲了进去。

乒乒乓乓！

店铺里，打斗之声响成一片。

两分钟后，店铺的老板抱着脑袋，尖叫连连，跌跌撞撞地逃了出来。

再看店铺内，里面一片狼藉。

地上，躺着七八个浑身是血的大汉，有三个，喉咙中刀，趴在地上，一动不动，有两个，腹部被划开，白花花的肠子都流淌出来……

在店铺的最里端，靠着墙壁，还坐着一位，正是太祥。

他身上都数不清有多少条刀口子，脸上、身上，全是血，整个人，就跟个血葫芦似的。

过了一会，他倚墙而坐的身子斜着倒了下去，鲜血在他身下慢慢扩散开来。

景云辉这边的人，一个接着一个的倒下。

对面的人群虽然也有伤亡，可依旧还有二十多人。

景云辉瞅准空挡，健步如飞地冲到杀红眼的白英近前，一把抓住他的胳膊。

白英想都没想，回手就是一刀，直削景云辉的脖颈。

景云辉用钢管挡住刀锋，厉声喝道：“是我！”

白英身子一震，脱口说道：“辉哥！”

“走！快走！”

还没等白英反应过来，景云辉抓着白英的胳膊，调头就跑。

对面的众人又怎么可能放他俩离开？

现在，那辆装钱的小货车已经不见踪影，要想找到钱，只能把这两个人拿下，逼问出钱的下落。

二十多名同样杀红眼的大汉，高举着砍刀，嗷嗷怪叫着追杀上来。

白英边跑边叫道：“辉哥，其他兄弟……”

“都折了！”

“……”

伤感、愤慨的情绪，在白英脸上一闪而过。

身边的人死去，对于他们来说，属于常态。

两人在前狂奔，二十多号持刀大汉在后面穷追不舍。

景云辉明白，这样下去，他俩早晚要被对方追上，谁都跑不了。

他急声说道：“老白，分头跑！”

白英没有任何的迟疑，重重点下头，猩红的眼睛，蒙起一层雾膜，声音有些颤抖地说道：“景云辉，活下去！只要还有一口气在，就不能放弃，给我拼命活下去！”

景云辉转头看向白英，说道：“你也是！”

两人跑到道路的尽头，然后一个向左跑，一个向右跑。

白英边狂奔，边大喊道：“过了这一关，咱们兄弟在阳间喝酒，过不去，咱哥俩就去阴间畅饮！”

“阎王爷不会收我！”

白英听到远处景云辉的回话声，他嘴角勾了勾，这小子！

此时的景云辉，当真是使出了吃奶的力气，甩开双腿，全力往前狂奔。

跑着跑着，他自己都分不清东南西北了。

看到前方有人群，想都没想，直接冲了进去。

在人群里，他快速脱下外套，看到一个卖大衣的小摊铺，他停下，掏出两百块钱，买了一件军大衣和一顶毛线帽子，快速穿戴在身。

而后，又看到前面有卖老花镜的，他用十块钱买了一副，直接掰掉镜片，只剩下黑色的镜框，戴在脸上。

他刚把眼睛待上，就听后面传来轰隆隆的脚步声。

景云辉把双手向袖口里一插，腰身一佝偻，看上去，和进城赶集的老农没多大区别，就是衣服新了点。

第120章 毒枭落网

十数名大汉，蹭着景云辉的肩膀，急匆匆跑过。

他们完全没意识到，这个穿着军大衣，带着一副黑框眼镜，畏畏缩缩的人，就是他们正在苦苦寻找的目标。

看着他们跑了过去，景云辉转个身，向农贸市场的另一个出口走去。

出了农贸市场，他直接打了辆车，去往火车站。

抵达火车站后，他来到一个人少的僻静之处，拿出手机，给杨志坚打去电话。

电话响了十几秒钟，见杨志坚没有接听，景云辉便把电话挂断。

另一边的杨志坚，现在正处于神经紧绷，精神高度紧张状态。

警方已经通过追踪器的移动轨迹，判断出来，毒贩要带着钱，从一条乡下土路离开盘城。

在杨志坚的指挥下，大批的警察和武警，已经提前在这条土路上布下埋伏。

值得一提的是，装钱的小货车在行驶到盘城郊区的时候，于路边停了有十多分钟。

远远跟踪的化装侦查员，通过望远镜观察到，有一名穿着立领风衣，戴着口罩的神秘人，坐进小货车里。

至于这个人是不是米登，因为对方遮挡得太严实，负责侦查的警察也辨认不出来。

现在，小货车距离警方的埋伏地点越来越近，前线带队的警官，用对讲机呼叫指挥中心。

“杨总，我们现在还无法确定米登到底在不在车里，抓捕行动还要继续吗？”

听着对讲机里传来的话音，指挥中心内的众人，目光齐刷刷地落在杨志坚身上。

包括同样在指挥中心坐镇的厅长王东彬。

此时的杨志坚，可谓是压力山大。

如果后上车的那个神秘人，确实是米登，此次行动，可谓是大获成功，都能轰动全国。

如果那个神秘人不是米登，此次行动，无疑是一败涂地，警方几个月的辛苦布局，数以百计同仁的努力，全部付之东流。

杨志坚脸色变换不定，他心里如同走马灯似的，推演出无数种结局以及可能发生的状况。

可实际上，他也就琢磨了七、八秒钟。

杨志坚握了握拳头，拿起对讲机，语气坚定地说道：“按原计划，执行！”

见杨志坚已经做出决定，王东彬也是长松口气。

他拍拍杨志坚的肩膀，宽慰道：“老杨，此次行动，无论成功与否，我们都已尽了最大的努力。”

至于成与不成，那真就是尽人事，听天命吧。

小货车。

吴胜貌一手把着方向盘，一手拿着手机，拨打电话。

他拨出一个电话，无人接听，又拨电话，还是无人接听。

他一连打了五六个电话，都是无人接听。

他舔了舔发干的嘴唇，小声说道：“米登！现在云辉，老白，还有太祥他们，都不接电话，他们恐怕……没能跑出来……”

副驾驶座位的神秘人，轻轻叹息一声，摘下口罩，露出真容。

这人，正是米登。

米登幽幽说道：“人啊，生死有命，富贵在天，他们没能跑出来，那也是他们的命。”

吴胜貌眼神黯了黯。

米登意味深长地说道：“盘城这个地方，真是邪性，实在不行，我们得换个集散地了！”

他在盘城这里，扶植一个货头，折损一个货头。

先是朱彪，然后是王新成，现在又轮到景云辉。

真应了人倒霉的时候，喝口凉水都塞牙。

吴胜貌情绪低落地说道：“其实，云辉做货头做得很好，这一个多月来，他着实是出了不少的货，赚了不少的钱！”

米登拍了拍额头，仰天长叹，说道：“是我大意了，如果我能早点把钱取走，也就不会发生今天的祸事！”

两人正说着话，猛然间，就听嘭的一声，货车的车身随之一阵晃动。

吴胜貌连忙刹车。

米登向前一拱，脑袋都差点撞上挡风玻璃。

他脸色阴沉地问道：“怎么回事？”

“好像是车胎爆了，米登，我下去看看。”

“等等。”

米登叫住正要下车的吴胜貌，眯缝起眼睛，环视四周。

这里正处于荒郊野岭，车外连个鬼影子都看不见。

米登微微蹙眉，他放下车窗，耳朵伸到车外，仔细聆听。

没有虫鸣，没有鸟叫，车外静得可怕，也静得渗人。

突然之间，米登心里生出不详的预感，有种不好的直觉。

他的直觉，一向很准，几十年来，他的直觉也救过他无数次。

这里不对劲！

很不对劲！

米登突然开口说道：“倒车！”

“啊？”吴胜貌一时间没反应过来。

米登怒吼道：“我说倒车！快！”

吴胜貌吓了一跳，连忙挂倒挡，驾驶着小货车，向后快速倒退。

小货车的右前轮已经干瘪，车子走起来也是摇摇晃晃。

就在这时，啪的一声，货车的挡风玻璃上多出一个圆洞，吴胜貌呆愣片刻，才回过神来，发出一声闷哼。

再看他的左肩肩头，被从车外射进来的子弹直接打穿。

前面的血洞只有单指粗细，而后肩的血洞，得有三指多宽。

席卷而来的剧痛，让他忍不住趴在方向盘上，身子突突直哆嗦，牙关咬得咯咯作响。

不好！有狙击手！

米登想都没想，推开车门，从车里飞身跳了出去。

落地后，他的身子又翻滚出一段距离，才算停下。

紧接着，他把手插进裤兜口袋里，可是还没等他把口袋里的东西掏出来，近在咫尺的草稞子里，猛然飞奔出来三名便衣警察。

三人一下子把米登扑倒在地，并且死死摁住了他的双臂。

米登在地上拼命挣扎，口中发出近乎于野兽般的嘶吼声。

车内的吴胜貌，强忍着疼痛，从腰间拔出手枪，对准车外的三名警察，砰砰连开两枪。

一颗子弹，蹭着一名警察的脖子飞过，另一颗子弹，则是钻进一名警察的肋侧。

当吴胜貌还要开三枪的时候，挡风玻璃再次发出啪的一声脆响。

这也是他这辈子听到的最后声响。

一颗子弹，击穿玻璃，精准打到他的额头侧方。

子弹强大的冲击力和贯穿力，将他的头盖骨掀飞出去，因为子弹飞速旋转的关系，他的脑子都快被搅成浆糊。

吴胜貌瞪大双眼，身子直挺挺地向旁栽到。

很快，又有大批的警察从草稞子里冲出，一些警察抢救受伤的同事。

另一些警察，死死摁住还在挣扎的米登，并且撕碎他的口袋。

这时候，人们才看清楚，米登插进口袋里的手，正死死握着一颗手雷。

第121章 事了拂衣去

带队的警官，急匆匆跑到近前，他拿出一张素描画像，仔细和米登进行对照。

这张素描画像，还是景云辉描述的。

素描画像中的人物，与米登相比，不能说一模一样，起码也有七八成的相似度。

看罢，带队的警官，悬在嗓子眼的心，算是彻底放了下来。

他蹲下身子，看着被摁在地上，动弹不得的米登，说道：“米登，久违了！抓到你，可真是不容易啊！”

米登的脸上，难得的露出恐惧之色。

他从牙缝里挤出一句：“是谁出卖了我？”

带队的警官没有回答他的疑问，甩头喝道：“拷上！带走！”

而后，他又查看一番驾驶室里的尸体，确认吴胜貌彻底没气了，这才退出来。

走到小货车的后身，打开车厢门，里面都是一个个四四方方的黑袋子。

他跳进车厢里，撕开一个黑袋子，里面是层层包裹的保鲜膜。

透过保鲜膜，可以清晰看到，里面全是一沓沓崭新的钞票。

带队警官跳出车厢，命令手下人拍照取证，他自己则拿出对讲机，呼叫杨志坚。

“杨总，行动成功，我们不仅抓获米登，还缴获了赃款……”

带队警官后面的话，指挥中心里已经没人能听清楚了。

此时此刻，偌大的中心内，一片欢呼和掌声。

杨志坚如释重负。

他整个人如同虚脱了似的。

他先是和王东彬相互拥抱一下，又分别和阎铎、黄晔相互拥抱一番。

太不容易了！

为了抓捕米登，真的是太不容易了！

这个纵横华国、蒲甘两地的大毒枭，今日终于在江州省落网了。

这时候，杨志坚的手机再次震动起来。

他也终于有心情掏出手机，查看来电。

见是景云辉打来的电话，他刚要接听，眨了眨眼睛，又把手机揣回到口袋里，对王东彬说道：“王厅，我先去趟洗手间！”

“快去吧！”

王东林乐呵呵地说道。

这次成功抓捕到米登，帮他也分担了不少的压力。

前段时间，省厅里出了毒贩的奸细，还有一个副厅长落马，他作为厅长，自然是难辞其咎，挨了一个大过处分，他的政治生涯，已提前宣告结束。

现在成功擒获到米登，让他在厅长的位置上，总算能安稳的渡过一段时间了。

杨志坚离开指挥中心，走到楼梯间，他这才把电话接通。

“云辉。”

“师父，你终于接电话了！你那边的情况怎么样，有没有抓到米登？”

“抓到了，赃款也全部缴获，另外，吴胜貌被击毙！”

和景云辉预想的差不多。

谁在那辆货车里谁倒霉。

“云辉，你现在在哪？”

“火车站。”

“你怎么跑火车站去了？”

“盘城的事情已了，我当然也该回家了！”

“……”

杨志坚颇感无语。

景云辉乐呵呵地解释道：“我觉得，我还是不露面的好，我现在的身份，也不太适合出风头。”

米登牵连甚广，在蒲甘的根基很深，更是与多个大毒枭往来密切。

他的身份一旦暴露，他这辈子，弄不好都会被蒲甘的那些大毒枭追杀。

他说道：“其实，我就此失踪，是最好的结果。”

挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

哥在盘城，就只留下个传说！

杨志坚忍不住扶额而笑。

不过他也不得不承认，景云辉的做法是最正确的。

他说道：“云辉，你现在得给施警官打个电话，她还在医大一院里等你呢！”

“施静雅？”

“阎厅让她回指挥中心，可她不干，她说你让她在医大一院里等你，她没见到你人，是不会走的！”

“这傻丫头！”

景云辉喃喃嘀咕一声，说道：“我这就给她打电话。”

“嗯。”

和杨志坚结束通话，景云辉又给施静雅打去电话。

电话刚拨过去，就被接通。

“云辉？”

“是我！静雅姐，今天的行动很成功，大获全胜，我们的任务也圆满完成。”

“你现在在哪里？”

“火车站。”

“你要走？”

“是，盘城的风头，我们不适合出，静雅姐，你最好也尽快返回滇省，对于在盘城这边执行的任务，不要对任何人提起。”

不再是工作关系，景云辉对施静雅的语气和态度都客气了许多，对她的称呼，也变成‘静雅姐’。

电话那头的施静雅，拿着手机的手，微微颤抖，此时此刻，她也说不上来，心里是高兴，还是失落。

她沉默一会，声音有些颤抖地问道：“云辉，我们还会再见面吗？”

“当然！静雅姐，以后我有机会到滇省，我一定会去找你。”

稍顿，他加快语速道：“好了，静雅姐，车要进站了！我先预祝你一路顺风！”

“再……再见。”

“再见，静雅姐。”

景云辉挂断电话。

他在原地又站了好一会，深吸口气，把手机关机，振作精神，迈步向站台走去。

这次，他与施静雅一同执行卧底任务，配合得十分完美。

长达两个月的朝夕相处，而且还要时长做出亲密的举动，要说之间一点感情都没有，那是不可能的。

但有些感情会有结果。

而有些感情，是不会有结果的。

对于不会有结果的感情，景云辉不会勾勾搭搭，暧昧纠缠。

而是快刀斩乱麻，赶紧断干净，这样，对他们两个人都好。

坐进去往滨海的火车里，景云辉看向窗外，心中感慨万千。

这次离开后，也不知道以后还有没有机会再来盘城。

滨海。

省厅安全屋，别墅。

景云辉回到滨海一个月，全部时间都是在这里渡过。

无它，即将到警校的期末考试，他得利用这一个月的时间，赶紧补习，把期末考试应付过去。

杨志坚还特意为他找了几位警界高材生，作为他的课外老师，对他进行突击补习。

这一个月，景云辉过的那叫一个昏天暗地，脑袋混浆浆的。

这天，别墅里来了两位客人，杨志坚和黄晔。

看到他俩坐在客厅里，景云辉一脸的惊喜，笑道：“杨师父、黄师父，你俩今天怎么来滨海了？”

“你这不是快考试了吗？我俩过来看看你。”

“哎呀，两位师父，你说你俩来就来呗，还带啥礼物啊！我礼物呢？”

“这臭小子！”

杨志坚笑骂一声，转头看向黄晔。

黄晔打开公文包，从里面取出一个锦盒，一本证书。

第122章 回校考试

景云辉眼睛顿是一亮，边接过证书，边笑道：“这次我和静雅姐，最次也得是每人一个二等功吧？”

说着话，他打开证书，低头一看，眼睛立刻长长了。

啪！

他合上证书，不甘心地拿起锦盒，打开，看眼里面的奖章，立刻又合上。

他满脸诧异地看向杨志坚和黄晔，提高音量说道：“杨师父、黄师父，不是，我就拿个三等功？只给我个三等功？我听说执行抓捕任务的警察都拿了二等功，我才是个三等功？这公平吗？合理吗？”

杨志坚说道：“人家挨了一枪，脾脏都摘除了，拿个二等功，你觉得过分吗？”

“不是，师父，我还差点死在农贸市场里呢！”

其实景云辉也不是特别在乎二等功、三等功的，他在乎的是公平，是合理。

他说道：“我和静雅姐，深入敌营，冒着生命危险，九死一生，才算是圆满完成了卧底任务，结果我俩就一人一个三等功？”

“哎，是你，不是施警官。”

“啥？”

“人家施警官是二等功。”

“……”

我操！

景云辉差点骂出声来。

这就好比一男一女共同主演了部电影，女主角获得了影后，而男主角只得了个安慰奖。

景云辉叹口气，说道：“我不该姓景，该姓郝啊！”

“为啥要姓郝？”

“叫郝欺负啊！”

黄晔哈哈大笑。

“行了，给我闭嘴！”

杨志坚从公文包里又拿出一个盒子，直接塞给景云辉。

景云辉好奇地接过来，打开一看，盒子里是一副警衔。

孤零零一颗花的警衔。

他面露惊讶，疑惑道：“师父，这是……”

黄晔笑道：“这可是你师父豁出老脸，为你争取来的！云辉，现在通知你，你转正了！从今以后，你不再是一名实习警察，而是一名正式警察！”

景云辉下意识地张开嘴巴。

黄晔拍拍他肩膀，问道：“你知道这意味着什么吗？警校四年，实习一年，这五年的时间，都不算是一名正式警察，也不计入警龄，而你，现在是二级警员，已经有警龄了，这意味着你比其他的同期生，要足足多出五年的警龄！”

多出五年的警龄！

景云辉眼眸晶亮。

如果有升迁的机会，而大家的能力都差不多的情况下，这个时候，无疑是谁的警龄更长，谁的升迁机会就更大。

杨志坚面色一正，说道：“正所谓木秀于林，风必摧之。你已经拿了一个二等功，再拿个二等功，太扎眼。而且，与二等功相比，我觉得帮你转正，对你以后的发展会更有帮助。”

稍顿，他似笑非笑地问道：“云辉，现在，你还觉得自己吃亏吗？”

景云辉腾的一下站直身躯，向杨志坚和黄晔敬了个标准的警礼。“谢谢师父！不！谢谢杨总！”

黄晔噗嗤一声笑了出来，说道：“云辉，你得改口了，以后不能再叫杨总，得叫杨厅！”

景云辉眨了眨眼睛，惊喜交加地问道：“老杨，你升了？”

“你看看这臭小子，得意就忘形，现在都敢叫我老杨了！”

黄晔乐呵呵地说道：“正式任命还没下来，但组织内部已经通过了，老杨这次升副厅，十拿九稳。”

景云辉兴奋道：“副厅啊！师父，这下你可飞黄腾达了！”

杨志坚倒是荣辱不惊，不以为然地说道：“无论升降，还不都是工作。”

“你就装吧你！”黄晔白了他一眼。

“黄师父，杨师父高升了，那刑警总队总队长的职务，肯定是由你来担任吧？”

黄晔笑了笑，说道：“组织上是有这方面的考量，不过还没有定下来。”

杨志坚拍拍黄晔的肩膀，说道：“放心吧，老黄，没有人能比你更胜任这个职位，如果空降一个过来，队里的那些小兔崽子能服？”

景云辉神秘兮兮地问道：“师父，这次组织升你做副厅，是不是有意让你接老王的班啊？”

王东彬被记了大过，组织对他也不甚满意，提前退休，基本就是板上钉钉的事了。

“别胡说！”

杨志坚瞪了景云辉一眼，然后扬起眉毛，问道：“不是，我能不能接老王的班，你这么兴奋做什么？”

“一人得道，鸡犬升天啊！作为徒弟，我当然希望师父你能升厅长，以后再使使劲，升个部长啥的！”

“哈哈哈！”黄晔被逗得仰面大笑。

“臭小子！”杨志坚没好气地拍了景云辉一巴掌，“我还升部长？你想得可真美！”

“师父，你放心，以后我再多立点功，争取把你拱上去！”

“行了行了，别说没用的了，先说说你这次考试能不能及格吧！”

杨志坚掐着腰说道：“我和你黄师父，好说歹说，帮你转了正，如果你在警校第一年就来个考试不及格，给我们来个挂科，那可是啪啪打我们的脸啊！”

景云辉笑道：“放心吧，师父，考试不在话下，肯定糊不了。”

考试当天。

景云辉只拿着个笔袋，去了学校。

他的班级是侦查系，九八届，一年一班。

说来也可笑。

他还是第一次走进滨海警察学院的大门，一天课没上，一来就参加考试。

他先是去到办公室，找自己的班主任。

班主任是个六十多岁的小老头，姓黄，个头不高，身材瘦小，但精气神十足。

“黄教员，你好！”

景云辉敲门走进办公室里。

黄兴民看向景云辉，上下打量他一番，问道：“同学，你是？”

“黄教员，我叫景云辉，是来参加期末考试的。”

黄兴民露出恍然大悟之色。

原来眼前的这个少年，就是自己班级里那位一天课没上，在学校里连面都没露过，足足旷课一个学期，但却能请动省厅刑警总队总队长杨志坚，亲自过来帮他打招呼的‘奇葩’学生。

“原来是小景啊，快请坐！快请坐！”

黄兴民对他的态度还是挺客气的。

杨志坚在江州省的警界中，不能算一号人物，但至少也是前五的存在。

更是黄兴民得罪不起的领导。

第123章 不爱惹事

“黄教员，我就不坐了，我过来问问，考场在哪个教室？”

“走，我带你过去。”

“黄教员，我自己去就行。”

“还是我带你去吧，小景，你不用跟我客气。”

“麻烦黄教员了。”

侦查系侦查学一年级的考场在浩海楼，一座可容纳上百人的大教室。

景云辉所在的一年一班，总共有五十名学生。

当黄兴民带着景云辉走进考场时，里面早已坐满了人。

每个学生之间都相隔三、四个身位，预防抄袭。

看到教员领着一个面生的学生进来，全班的同学都是一愣，好奇地打量景云辉。

现在，景云辉的头发和眉毛都已长出来。

只不过头发很短，当时这种发型叫‘卡尺’，基本上就是劳改犯的发型。

好在他长得精神，剑眉虎目，鼻直口方，脸型棱角分明，英俊，但又不是奶油小生那种，而是阳刚中透出一股子锐气。

黄兴民环视一圈，手指着最后排的一个角落，含笑说道：“小景啊，你就坐那儿吧！”

“好的！谢谢黄教员！”

看到景云辉走到座位做好，黄兴民这才离开。

坐在他前面的一个男生转回头，本就挺大的眼睛，瞪得提溜圆，直勾勾地看着景云辉。

“我脸上长花了？”

景云辉打开笔袋，拿出几管笔。

“不是，哥们，你是我们班的学生吗？怎么跑到我们班来考试了？”

景云辉抬起头，看向前面的男生。

十八九岁的年纪，圆圆脸，眼睛也圆圆的，天生一副娃娃脸。

他伸出手来，含笑说道：“认识一下，景云辉。”

圆圆脸少年闻言，圆眼顿时瞪得更圆，禁不住长大嘴巴，惊呼道：“景云辉？景大神？你终于现身了！”

“啥玩意？”

景大神？

景云辉一脸的茫然。

圆圆脸少年腾的一下站起身，把手掌在裤腿上用力蹭了蹭，然后郑重其事地和景云辉握了握手，说道：“景大神，我叫李繁星！”

“我不叫景大神，我叫景云辉。”

“可是在我心里，你就是大神啊！咱班高考成绩的第一名，整整半个学期，一天课没来上，大神……”

景云辉摆摆手，打断他，说道：“景云辉。”

“辉哥，你就是我偶像！”

景云辉揉着下巴，嘀咕道：“我这么有名的吗？”

“那可不是一般的有名！在全校都有较高的知名度呢！”

“唉！这人才啊，想低调都低调不了，是金子啊，到哪它都发光，优秀嘛，没办法。”

李繁星目瞪狗呆地看着景云辉，感觉大神和他想象中的不太一样。

他俩的对话，教室里其他的学生也都听见了。

人们的表情和李繁星差不多，都是一脸的震惊。

又有一个男生站起身，诧异地问道：“你是景……景同学？”

景云辉看向问话的男生，点点头，道：“我是景云辉，你是？”

“我叫周青山，是咱们班的班长。”

“原来是班长大人！”

“班长原本应该由你来当，你的高考成绩是全班最好的。”

“班长，你这话说的就不对了，班长不应该让成绩最好的人去当，而应该让最适合的人去当，我觉得班长你就是最适合的人。”

这是高情商的说法。

若用低情商的说法就是：这间教室里，就属你年纪最大，你不当班长谁能当班长？

这位周青山，保守估计，不会小于二十二岁，要么是有特殊原因来进修的，要么就是连续参加高考好几年的。

景云辉还真猜对了，周青山确实属于前者，他的父亲因公殉职，属于烈士子女。

这时候，教室里不少学生都站起身，伸长脖子，好奇地发问。

“景云辉，你这半个学期去哪了？”

“打工去了。”

“打工？”

“是啊，穷人家的孩子早当家嘛！”

景云辉倒也没有满嘴跑火车，他确实是去打工了，只不过这份工打的比较危险。

就在众人诧异的时候，突然传出不和谐的冷哼声，“瞎几把扯淡！没一句话真话！”

景云辉寻声看去。

说话的是一名白脸少年。

景云辉只能看到他的侧脸。

模样谈不上好看，但也不难看。

不过家里的条件应该很好，带着一块劳力士手表。

这个时代，一般家庭可不会拿出几万十几万，去买一块手表。

李繁星看了一眼白脸少年，他向景云辉近前凑了凑，小声说道：“辉哥，那个小白脸叫袁成浩，家里挺有背景，他爸是市政府的，你可别招惹他！”

景云辉不以为然地耸耸肩，乐道：“我这个人，从来不爱惹事。”

他话音刚落，就听门外有人沉声说道：“干什么，都站着干什么呢！不想考试的，全都出去！”

人们回头一看，原来是监堂老师来了。

学生们一溜烟的回到各自座位坐好。

第一科考的是语文。

一年级，语数英是必考的三科。

景云辉接过发下来的卷子，先快速扫了一遍。

原本还有些悬着的心，算是彻底放了下来。

考试题并不难。

相对于高考来说，要简单许多。

当然，这个简单，只是对于景云辉而言。

警校的语文考试，卷子中有大篇幅的阅读理解。

其他的学生，阅读起来费劲，理解起来更费劲。

毕竟他们都还没有在社会上历练过。

而景云辉不同，两世为人，他的阅历可太丰富了。

回答这些阅读理解的问题，对他来说，简直是小菜一碟。

景云辉下笔如有神。

头都不带抬一下的。

唰唰唰，书写的飞快。

或许是他写的太快了，连监考老师都被吸引过来。

本是漫不经心地看看，可是越看越入神，渐渐的，监考老师都低下头，仔细看着景云辉的作答。

这小子不一般啊！

回答的问题，不仅准确，而且还颇有深度。

监考老师的脸上露出吃惊的表情。

原本一个小时四十分钟的考卷，景云辉没用上一个小时便答完了，他把卷子向桌面上一扣，问道：“教员，写完可以走了吗？”

监考老师下意识地点点头。

在全班同学如看怪物的眼神中，景云辉收起笔，起身向外走去。

袁成浩看向大步流星往外走的景云辉，轻轻说了句：“装逼！”

第124章 兴师问罪

袁成浩的声音不算大，但在异常安静的考场里，也足够让所有人都听见的。

包括景云辉。

正往外走的景云辉，突然停下脚步，扭转回头，看向袁成浩。

两人的目光在空中碰撞。

景云辉嘴角上扬，迈步便要走过去。

李繁星感觉不妙，连忙开口说道：“辉哥，你交了卷就赶快离开考场吧，滞留考场，属于破坏考场纪律，要被警告、记过的。”

正要走向袁成浩的景云辉，身子顿了顿，然后咧嘴一笑，转身走出考场。

被记警告、记过，他倒是无所谓，但给杨志坚丢脸，那就不好了。

离开考场，景云辉没什么事，便在校园里逛了一圈，熟悉下环境。

警察学院的面积，在大学当中，并不算大。

设施倒是很齐全。

体育场、篮球场、训练场、射击场，一应俱全，这些场地，基本都集中在校园的西侧。

东边则是宿舍、食堂、洗浴中心等。

中间是教学楼，图书馆、汇报厅。

像有些大学，校园里都是有公交车的，滨海警察学院则远没有那么巨大、辽阔。

警察学院还有个特点，就是男女比例严重失衡。

走在学校里，遇到的学生大多都是男生。

这一点，在景云辉的班级里就很明显。

五十个学生，男生占四十四个，女生只有六个。

逛到中午，景云辉准备去食堂吃饭的时候，接到韩雪莹打来的电话。

“云辉，考完了吗？”

“考完了。”

“考得怎么样？”

“还行，没烤糊。”

韩雪莹噗嗤一声笑了出来，说道：“你半个学期没上课，考试还能过？”

“必须得过，要不然，都对不起我这一个月的临阵磨枪。”

“下午还有考试吗？”

“还有一科数学。”

“等你考完，我们去看电影吧。”

“好啊。”

景云辉回到滨海，拿回自己的手机，开机后，立刻收到了韩雪莹的短信轰炸。

他给韩雪莹回了电话。

韩雪莹问他，这段时间去哪了，怎么又玩失踪。

景云辉蒙混不过去，便实话实说，自己去执行一项组织安排的秘密任务。

至于任务的具体内容是什么，因为组织纪律，不能对任何人提起。

韩雪莹倒是也没有一再追问。

只是她很好奇，景云辉只是个大一的警校生，又能去执行什么秘密任务？

她思前想后，给父亲韩江打去电话，让父亲帮自己打听打听，景云辉到底执行的什么秘密任务。

接到女儿的来电后，韩江还真挺上心的，主要是他对景云辉的情况也很好奇。

他先是给省公安厅的厅长王东彬打去电话，询问他，知不知道景云辉这个人，知不知道景云辉执行的任务。

王东彬当然清楚景云辉是省委书记家千金的救命恩人，他以为韩江打来这通电话，是向自己兴师问罪的。

他现在本就处于风口浪尖，再把省委书记得罪，他这个厅长更不用干了。

他支支吾吾半天，也没说出个所以然来，便把杨志坚推了出去，对韩江说，现在景云辉是杨志坚的徒弟，杨志坚对景云辉的情况最了解，景云辉执行的任务，也是杨志坚制定的。

随即，韩江让王东彬通知杨志坚，去省委一趟。

杨志坚见到韩江后，可没像王东彬那样，支支吾吾，顾左右而言他。

他直截了当地说道：“韩书记，我让云辉执行的是一项卧底任务。”

“卧底任务？”

“韩书记，我们前段时间不是成功抓捕到蒲甘的大毒枭米登吗？”

“是啊！我知道这件事。”

米登在宁州省落网，在当时可是十分轰动的。

杨志坚正色说道：“我们之所以能成功逮捕到米登，有八成以上，就是云辉的功劳。”

韩江难以置信地瞪大眼睛，问道：“你是让景云辉卧底到米登身边？”

“是的，韩书记。”

啪！

韩江听后，勃然大怒，猛的一拍桌案，沉声说道：“杨志坚，你这是在草菅人命！景云辉才多大，十八岁！你让个半大孩子卧底到毒贩当中，卧底到大毒枭的身边，你这是在杀人，你知不知道？”

杨志坚感觉面前的韩江，就像是一头愤怒的狮子。

他额头冒出汗珠子，不过表情和神态依旧镇定。

他正色说道：“韩书记，我们已经做了万全的准备，如果云辉真有危险，我们会第一时间展开营救……”

“少跟我说这些！有多少烈士，就是在执行化妆侦查任务中牺牲的？你不会不知道吧？”

杨志坚目光一黯。

沉默许久，他方抬起头，直视韩江的眼睛，意味深长地说道：“书记，云辉是我徒弟！”

韩江沉默下来。

以杨志坚的资历和地位，什么样的人没见过？能入他眼的人，少之又少，能被他承认是徒弟的，更是凤毛麟角。

过了一会，韩江语气柔和了几分，问道：“这次，景云辉立下这么大的功劳，又拿了一个二等功吧？”

“三等功。”

“三等功？”韩江扬起眉毛。

这么大的案子，竟然只拿了一个三等功？

杨志坚说道：“按理说，云辉是该拿二等功，但他前段时间刚拿个二等功，再拿一个，太耀眼，对他的成长，也未必有利，我和老黄商议一番，决定为他申报三等功，并为他争取到转正的机会。”

韩江大吃一惊。

他说道：“所以，景云辉现在的身份是……”

“二级警员。”

“……”

十八岁的二级警员！这着实是令人震惊。

按照正常程序，二级警员晋升到一级警员，需要三年。

也就是说，景云辉的警校生涯还没结束呢，就已经是一级警员了。

人家毕业，只是见习警员，他倒好，直接是一级警员。

身为省委书记，韩江很清楚晋升之路有多难走。

一步先，步步先。

景云辉现在，已经比同龄人领先了一大截。

杨志坚说道：“韩书记，我是云辉的师父，到目前为止，我也只有他这一个徒弟，我比任何人都希望他好，更希望将来有一天，他能接上我这身警服。”

他的意思很明显，就是把景云辉当成自己的接班人在培养。

第125章 给我等着

韩江听后，神态又随之柔和了几分，向杨志坚摆摆手，说道：“小杨，坐吧。”

“谢谢书记！”

杨志坚敬礼，规规矩矩地坐下。

他和韩江并不熟悉，两人的地位也相差甚大。

杨志坚目前是正处级干部，在普通人眼里，已经是高不可攀了，但在正部级的韩江面前，完全不够瞧的。

但景云辉却成了两人之间的纽带，让两人之间的关系，无形中亲近了不少。

韩江好奇地问道：“小杨，你刚才提起，景云辉执行过两次卧底任务？”

“是的。”

“来，你跟我详细说说。”

韩江以前，对景云辉的印象是，农村出来的穷苦人家孩子。

但为人处世，却十分通透，小伙子也是未来可期。

而现在，他感觉自己还是大大低估了景云辉。

景云辉没有通过他这个省委书记的关系，单凭人家自己的能力，就攀上了杨志坚这颗大树，不仅让杨志坚对他赞不绝口，还让杨志坚破例把他收为徒弟。

单凭这一点，韩江也不得不佩服景云辉。

听完他的两次卧底经历，韩江更是动容。

两次卧底，都惊险万分，但景云辉又都圆满的完成了任务，由此也不难看出他远超常人的能力。

智商高，情商也高，最重要的是，连运气都特别好，似乎老天都站在他那一边。

这样的人，又何止是未来可期，简直是前途不可限量。

表面上，韩江并没有多说什么，但在他的心里，景云辉的地位着实是提升了一大截。

韩江面带笑容，柔声说道：“小杨，老王快退休了。”

杨志坚叹口气，颇感无奈地说道：“老王也是倒霉，这些毒贩子，无孔不入。”

王东彬虽然不是个有魄力有冲劲的领导，但也中规中矩，他挨处分，完全是替下属背的锅。

韩江淡然一笑，说道：“等老王退了，谁来接任厅长的职位？”

“额……”

“我看你就很不错！”

杨志坚吓了一跳，连忙站起身，说道：“不不不，书记，我不行……”

“哪里不行？不想进步？”

“不是，我当然想进步，就是，厅里人才济济，比我能力强、资历深的，还有很多……”

“是啊，能够接任厅长职位的干部有很多，为什么我偏偏觉得你合适呢？”

杨志坚下垂的双手都紧紧握成了拳头。

紧张的。

“于公，你领导的刑警总队，这些年破了很多的大案、重案，是我省打击犯罪的一把尖刀；于私，你是景云辉的师父。”

于公，说了很多。

于私，只寥寥一句。

但韩江之所以选择杨志坚，于私才是重点。

他虽然是省委书记，全省一把手，但也需要培养一批自己的心腹。

不然，他的政令颁布下去，没人去执行，也只是个被架空的一把手而已。

通过私人关系，把杨志坚提拔上来，那他以后无疑就是他韩江的人。

公安系统，属于双重领导。

省公安厅既归公安部直接领导，也归省委班子领导。

两个领导相比，公安部的领导力较弱，地方班子的领导力更强。

就拿省厅厅长的人选来说，需要省委书记在省常委会议上提名，如果人家都不提你的名字，你连候选人都算不上。

而后，即便确定了人选，最终拍板钉钉的人，还是人家省委书记。

只有省委书记点头同意了，才会把提案交到公安部。

到了公安部那边，提案基本都能通过。

公安部里也没人会蠢到和地方上的省委书记过不去。

所以，韩江若是支持杨志坚接替王东彬，担任省公安厅厅长之职，这事，基本上就成了，只要杨志坚自己不作死，不会再有变数。

这就是省委书记掌中的权力！

封疆大吏，一方诸侯，那可不是白叫的。

杨志坚在回往公安厅的路上，身子都是轻飘飘的，感觉像做梦一般。

他无论如何也想不到，自己有天和省委书记搭上关系，竟然是靠着景云辉。

下午。

景云辉参加数学考试。

题目不算难，但对景云辉来说，做起来还是有点费劲。

直至考试时间结束，景云辉才算把卷子答完。

交了卷子后，景云辉只有一种感觉，累。

比和人打了一架还累。

坐在前面的李繁星，转回头，笑嘻嘻地说道：“辉哥，一会一起去吃饭啊？”

“不行，有约了。”

“啊？男的女的？”

“你猜。”

“女的？”

“猜对了！”

李繁星向他挑起大拇指。

“傻逼。”

袁成浩冷笑着飘过来一句。

景云辉扬起眉毛，问道：“你说谁呢？”

袁成浩立即站起身，斜眼睨着景云辉，说道：“我说你名，道你姓了？还有傻逼愿意捡骂的！”

景云辉乐了，气乐的。

他向来都不是个脾气好的人。

不爱惹事，也只是在嘴上说说而已。

他乐呵呵地向袁成浩走过去。

袁成浩也没再怕的，扬着下巴，耿耿着脖子，迎向景云辉。

来到袁成浩近前，景云辉自来熟的抬起胳膊，搂住他的脖子，笑问道：“哥们，是不是对我有很多不满啊？”

袁成浩脸色难看至极，沉声说道：“把你的手拿开！”

“不拿开呢？”

“拿开！”

说话间，袁成浩对着景云辉的肚子就是一拳。

因为两人距离太近，紧挨在一起，他用不上力，这一拳的力道也不大。

景云辉腹部的肌肉绷紧，袁成浩这一拳打在上面，完全是不痛不痒。

他笑道：“哥们，你是想用你的小拳拳锤死我吗？”

他此话一出，在场的许多学生都忍不住笑出声来。

尤其是几个女生，咯咯咯的笑个不停。

袁成浩面红耳赤，对着景云辉的肚子又连打了好几拳。

景云辉搂住他脖子的手臂猛的向后一收，袁成浩的脖子立刻被夹在景云辉的腋下。

这时候，如果景云辉猛然发力，都能用寸劲把袁成浩的颈骨直接挫断。

袁成浩脸颊憋得通红，打向景云辉肚子的拳头也越来越无力。

监考老师正收拾卷子，还没有离开，见状，啪啪敲了两下讲台，大声喝道：“干什么呢？都干什么呢？如果精力太旺盛了，就去体育场跑十圈！”

景云辉收力，把袁成浩下弯的身躯扶正，又拍拍他后背，笑道：“教员，我们是在表现同学爱呢！”

袁成浩狠狠甩开景云辉搭在他肩膀上的手，恶狠狠瞪了他一眼，咬牙切齿地说道：“景云辉，你给我等着！”

说完话，他头也不回地大步离去。

第126章 相处甜蜜

看着袁成浩负气而去的背影，景云辉耸耸肩。

李繁星凑到他身边，小声说道：“辉哥，这下你可把他得罪了！袁成浩这小子，心眼小得很！”

景云辉不解地问道：“以前我有得罪过他吗？”

“估计是因为你抢了他的风头！”

“蛤？”

景云辉一脸的莫名其妙。

李繁星说道：“一直以来，袁成浩可是咱班的焦点，今天你来参加考试，一下子成为新焦点，他心里肯定不舒服啊。”

原来是这么回事。景云辉无奈地抚了抚额头。

他离开考场后不久，接到韩雪莹打来的电话。

两人相约在滨海商场的麦当劳见面。

景云辉先来的，只等了几分钟，韩雪莹也到了。

现在是十二月份，已是冬季，滨海的气温降到三、四度。

韩雪莹今天穿着一件米色的呢子大衣，下面是一双黑色的长筒靴，看上去既活泼灵动，又端庄大气。

景云辉的穿着比较随意，外面是夹克衫，里面是高领的羊毛衫，下面是加厚的休闲裤和高腰翻毛皮的休闲鞋。

虽然穿着随意，但整个人显得干净利落，身姿挺拔。

看到景云辉，韩雪莹笑盈盈地走过去，边放下手提包，边问道：“等好久了？”

景云辉一笑，起身，很自然的帮韩雪莹拉开椅子，说道：“我也是刚到。”

韩雪莹抬头看看景云辉的头顶，问道：“你是不是又长高了？”

她接近一米七的身高，在景云辉面前，还是矮了一大块。

“有吗？我没注意。”

以前的衣服，他都没有再穿。

一是太陈旧，他穿不习惯，其二是品味太差，或者说根本就没有品味。

他现在的衣服，基本都是新买的。

韩雪莹笑道：“你要是再长下去，我在你面前都要变成小矮子了。”

景云辉纠正道：“你不矮。”

说话的同时，他透过橱窗，向外面瞄了几眼。

没有看到陈力、洪敏那两位特勤，估计是已经撤掉了。

景云辉点了两份套餐，和韩雪莹边吃边聊。

她问道：“今天考的怎么样？”

“语文挺好，数学费点劲。”

“能及格吗？”

“听天由命吧！”

韩雪莹噗嗤一声被逗乐了，问道：“警校考试总共几天？”

“十来天，要一直考到十五号。”

“这么久啊！”

“科目多，等明天考完英语，过几天，还要靠民法典、刑法那些。”

韩雪莹紧张地问道：“你能行吗？”

景云辉笑了笑，说道：“只要前面的三科过了，后面的那些，轻轻松松。”

对于别的学生来说，语数英这三科是最容易考的，而民法、刑法那些，则是最难的，需要背诵和熟悉大量的法条法规。

说句难听的，没有用心学习的学生，哪怕让他带着书进考场，他都找不到答案在哪。

景云辉则是恰恰相反，重生前，他脱离高中的时间太久了，很多知识点已经忘记，只靠一个来月的时间临阵磨枪，着实是有些艰难。

而民法、刑法中那些法条法规，他的熟悉度，不次于律师，甚至哪些地方属于法律的灰色地带，他比律师都要清楚。

两人边吃边聊，不知不觉间，把两份套餐都吃完了。

韩雪莹摸了摸小肚子，说道：“我有点吃多了，我们出去溜达溜达，消消食。”

景云辉笑着点点头。

“寒假你要回家吗？”

“要的。”

“那正好，我和你一块回去。”

“你还要去啊？”

“怎么？不欢迎？”

“欢迎！有这么漂亮的妹子为伴，我高兴还来不及呢！”

韩雪莹闻言，心里美滋滋的。

“对了，赵哥从毛国回来了吗？”

“回来了，不止他回来了，还带回来一位呢！”

“啊？是谁啊？”

“赵哥跟我提过一嘴，好像是叫安娜……丹尼洛娃，是他大学的校友，当时这个安娜是留学生，两人认识挺久的了。”

“哦！”韩雪莹笑道：“看来，安娜对赵哥挺有意思的嘛！”

“你怎么知道？”

“不然，她也不会大老远的跟着赵哥跑来华国。”

景云辉想了想，笑道：“有道理。”

两人逛进商场里。

滨海是宁州省经济最发达的城市，甚至比省会江阳还要发达，商场里，各类商品，琳琅满目，既有国际知名的大品牌，也有国内不知名的小众品牌。

逛到一家金店的时候，韩雪莹停下脚步，欣赏起柜台里亮晶晶的钻戒。

“喜欢？”

“看着很漂亮。”

韩雪莹走到旁边的柜台，这里卖的都是黄金首饰。

景云辉扫视一圈。

指着一个红绳手链，对服务员说道：“这个给我看看。”

服务员是个中年妇女，她拿出手链，满脸笑容地说道：“小伙儿，这是滚运珠，戴上会有好运气，送你女朋友一条吧。”

韩雪莹脸颊绯红，解释道：“我不是……”

景云辉一笑，说道：“给我拿两条。”

不得不说，这个时候，黄金首饰很便宜，金价还不到一百，九十八一克。

服务员立刻拿出两条红绳手链，每条手链上，都有三颗黄金珠子，看着不算大，但克重不少，每条手链都是十来克。

“这两条可以吗？”

“可以，开票吧。”

服务生就喜欢这种爽快的客人，她眉开眼笑地开着票，说道：“小伙儿，你可真有眼光，滚运珠是今年最流行的款式！”

等服务生开好票，景云辉让韩雪莹在这里等他一会，他去到收银台，付了款，拿着发票回来。

两条手链，算上工本费，总共不到三千。

景云辉接过服务员递过来的两个首饰盒，问韩雪莹道：“喜欢哪一条？”

“要送给我？”

“不喜欢吗？”

韩雪莹红着脸，先是摇头，紧接着又点头，说道：“喜欢。”

景云辉把其中一个首饰盒递给她。

礼物不算贵重，但也不廉价。

在景云辉看来，这样的礼物刚刚好。

既不会给对方增添心理负担，也不会被人家看轻了，随意丢弃掉。

韩雪莹接过首饰盒，有些不好意思地小声说道：“谢谢。”

稍顿，她又好奇地问道：“另一条也是送人的吗？”

景云辉应道：“是送给我妈的。”

韩雪莹笑道：“看不出来，你还挺孝顺的。”

“嗯。”景云辉一本正经地点点头。

上辈子，他没来得及尽孝，这辈子，不会了。

第127章 分析心理

十五号，景云辉终于考完了全部的科目。

要说其中最让他心里没底的，就是数学。

其他的科目，包括英语在内，都答得比较轻松。

考完试，景云辉开始着手准备回家的事情。

回家之前，他打算先去一趟省城江阳。

一是去趟杨志坚、黄晔这两位老师家，其二，也是去拜会下韩江。

没有谁天生就该对谁好。

关系都是越走越近，越处越亲的。

平日里没有走动，到了关键时刻，还等着人家来帮你，这种人，是没挨过社会毒打的小天真。

不能以为自己有点能力，人家就应该对你另眼相看，就该提拔你，重用你。

华国人口十好几亿，有能力的人才多了去了，凭什么就只对你另眼相看。

永远别把自己当成天命之子。

听闻景云辉的计划，韩雪莹十分激动，她正好也想回家看看。

两人坐十六号的火车，去往江阳。

江阳的气温比滨海低了十度。

走出火车车厢，便感觉寒气迎面扑来。

看到韩雪莹打了个哆嗦，景云辉体贴的脱下夹克，披在她身上。

“你快穿上，别冻感冒了。”

“我不冷。”

景云辉的身体素质本来就好，重生之后，每天都练拳，身体素质比普通人要强得多。

披着景云辉的夹克，韩雪莹感觉身体从内到外的温暖。

她偷偷观察身边的景云辉，高大的身材，阳刚英俊的容貌。

看上去像是粗枝大叶的大男人，实则却是细心温柔体贴。

看着看着，姑娘的脸颊变得红晕起来。

景云辉瞥了她一眼，笑道：“我这件夹克很保暖吧，你看，一穿上，你热得脸都红了。”

韩雪莹：“……”

她暗暗翻了个白眼，刚才白在心里夸你了！

她问道：“云辉，你跟我一块回家吗？”

景云辉摇头说道：“这样不好，你先回家，我去看看我师父，等明天，我再去你家拜访。”

他和韩雪莹是什么关系？就舔着老脸，跟着人家姑娘一块回家？

他的脸皮再厚，也没厚到这般地步。

韩雪莹颇感失望地哦了一声。

景云辉笑道：“走吧，我送你上车。”

他把韩雪莹送上一辆出租车，目送车子走远，他拿出手机，给杨志坚打去电话。

问清楚家庭地址，景云辉又打了辆出租车，先是去往商场，一口气买下十二瓶酒、十二条烟。

然后找到一家宾馆，放好行李，这才带上四条烟、四瓶酒，去往杨志坚的家。

景云辉顺利找到杨志坚的住处。

杨志坚热情的把他迎进家里。

见他还提的礼物，杨志坚皱着眉头，不悦地说道：“云辉，你来就来呗，怎么还带礼物了？退回去，都退回去！”

景云辉笑道：“师父，也不是啥贵重礼物，真要是退回去，都不够来回打车钱的。”

“你啊你！”

这时候，一位中年妇人从厨房里走出来，身上还系着围裙。

不用问，景云辉也能猜出对方的身份。

他规规矩矩的深施一礼，说道：“师娘好！”

“你就是云辉吧！快坐，快坐！老杨工作这么多年，就收了你这么一个徒弟，这些日子，天天在家里念叨你，我耳朵都快磨出茧子了！”

杨夫人一边说着话，一边走到景云辉近前，上下打量他一番，惊讶道：“老杨，你收的这个徒弟可真够精神的，一表人才啊！”

“你别夸他，一夸这小子就飘！”

“飘也飘不高，不是有师父你拽着我呢嘛！”

“哈哈哈！”

杨志坚仰面大笑。

人与人之间的关系，很大程度上还是要看气场合不合，投不投缘。

景云辉和杨志坚的气场就很合拍，相处起来也非常的轻松。

两人坐在客厅里，谈笑风生，完全没有隔阂感，好像相识许多年似的。

景云辉和杨志坚聊了好一会，就想走了。

不过杨志坚和杨夫人都不同意，坚持留他吃晚饭。

景云辉拗不过，只好继续待下去。

饭后，杨志坚带着景云辉去到他的书房。

沏了一壶茶水，师徒俩边喝茶，边聊天。

今天景云辉的到来，让杨志坚十分高兴，酒喝的也有点多。

借着几分醉意，他提到韩江找他谈话的事。

他把谈话的内容大致讲了一遍，而后乐呵呵地说道：“云辉，说实话，韩书记能有提拔我的心思，这还多亏了你啊！”

景云辉听后，心思转动，沉吟未语。

他拿起茶杯，喝了口茶水。

杨志坚不解地问道：“云辉，怎么不说话？”

景云辉放下茶杯，说道：“师父，韩书记如果想提拔你，那一定是有他自己的考量，与我无关。”

杨志坚噗嗤一声笑了出来，说道：“云辉，你也不用太谦虚，毕竟……”

你救过人家姑娘！

景云辉摇头而笑，说道：“师父，韩书记想在江州省做出成绩，需要有自己的班底，有能信得过的自己人来帮他做事。”

“嗯。”对于这一点，杨志坚也认同。

景云辉意味深长地说道：“省公安厅厅长这个职位，太重要了，是和副省长挂钩的，将来也有很大的可能性成为省委常委，进入常委班子。王东彬不退休也就罢了，只要他退了休，韩书记一定会选个自己人上来。”

说到这里，他目光深邃地看眼杨志坚。

不要以为韩江跟你提了一嘴，你就真把自己当成韩江心中的不二人选。

公安厅厅长这个位置，韩江一定会给他的心腹。

而师父你，还远远算不上韩江的人。

只因为你是我的师父，韩江就把省公安厅厅长的位置给你坐？

你未免也太看得起我，也太不拿韩江当回事了。

哪怕你是韩江亲儿子的师父，只要不是他的人，不是他的心腹，人家也不可能把厅长的位置交给你。

杨志坚虽然一心扑在业务上，但毕竟在官场二十多年，是个老江湖。

他很快就领悟了景云辉的话外之音。

他着实没想到，自己的这个徒弟，竟有如此见识，甚至对官场，对权力，都如此之通透。

杨志坚面露诧异之色，好奇地问道：“云辉，你是怎么知道这些的？”

第128章 拜访书记

上一世，景云辉虽然没在官场待过，但和政府官员也没少打交道。

听到的，见到的，确实不少。

对官场里的一些门道，他也很清楚。

培养亲信，组建自己的班底，这和领导的为人正不正直，毫无关系。

说白了，就是自己的亲信，自己最知根知底，用起来也最放心，最得心应手。

但凡是想做出点成绩的领导，都会这么干。

景云辉说道：“师父，我平时也挺喜欢看官场纪实小说，都是在那里面学的。”

杨志坚笑了笑，说道：“韩书记找我谈话的目的是……”

“向师父你抛橄榄枝，看师父你接不接。”

杨志坚眨了眨眼睛，秒懂。

他沉思片刻，点了点头。

景云辉试探性地问道：“师父，你要不要请韩书记吃顿饭，有些话，在酒桌上更容易说，也更容易说得开。”

杨志坚面露难色地问道：“云辉，这……会不会太冒失了？”

人家可是书记，日理万机的。

景云辉说道：“正好我明天要去韩书记家拜访，师父，要不，我先帮你铺垫铺垫，探探韩书记口风？”

杨志坚乐了，笑道：“你小子！”

翌日，上午，周末。

景云辉又去到黄晔家拜访。

同样是带着四瓶酒、四条烟，作为伴手礼。

黄晔也是热情招待景云辉，还想留他吃午饭。

不过被景云辉推辞了。

吃过午饭，都下午了，下午再去韩江家拜访，显得太不尊重人家，不合礼数。

别过黄晔，景云辉又去往韩家，依旧是带上他的老八样，四条烟、四瓶酒。

去省委书记家，就没那么容易了。

景云辉连小区大院都进不去，便被省委大院门口的警卫拦下。

他给韩江打去电话，说明来意。

很快，警卫室的电话响起。

警卫接听后，检查了景云辉的身份证，确认无误，这才放他进入。

韩江的家是一栋独门独院的别墅。

景云辉按响门铃。

开门的是韩雪莹。

穿着简单的家居服，笑靥如花，兴奋地说道：“云辉，你来了！”

景云辉对她一笑，问道：“韩书记在家吗？”

“在家，快进来。”

韩雪莹把景云辉让进屋内。

正坐在客厅沙发上的韩江，放下报纸，站起身，脸上露出笑意，说道：“云辉，好久不见了。”

“韩书记。”

“在家里，叫我韩叔就好。”

“韩叔。”

“过来坐。”

在家的韩江，少了平日里的一丝不苟，严肃冷峻，多了几分随意、宽和。

看到景云辉还提了烟酒来，韩江说道：“云辉，我们家可不时兴送礼这一套。

景云辉说道：“来探望长辈，又哪有空手的道理，再说也不是啥贵重礼物，不会违反纪律。”

韩江笑了笑，打量景云辉。

上一次和景云辉见面，还是在医院里。

当时的景云辉刚受了伤，身体状况不好，鼻青脸肿的。

而现在，如同换了个人似的，英姿挺拔，风华正茂。

韩江暗暗点头，难怪自家的姑娘整天追着人家跑。

不说别的，单单是外在形象，小伙子就很难不招女孩子喜欢。

“韩叔，阿姨不在家吗？”

“她啊，还在京城忙工作呢！”

韩江和沈晓慧这对夫妻，事业心都很重，一个从政，一个从商，一个在江阳，一个在京城，聚少离多。

韩雪莹笑盈盈地问道：“云辉，喝茶还是咖啡、果汁？”

“简单点就行。”

“那我给你倒杯果汁吧。”

“好。”

韩江默默观察两人。

没有恋人之间的那种亲近，但也不像普通朋友那么疏远客套。

韩江阅人无数，只通过两人之间简单的交谈，便能判断出两人目前处于什么状态。

他含笑说道：“云辉，我听你师父说，你现在转正了，恭喜你啊，才十八岁，就已经是一名在编的正式警察了。”

景云辉正色说道：“杨总和黄政委给予我的帮助很大。”

韩江摆了摆手，说道：“旁人的提携，只是次要因素，关键还是你自己。”

稍顿，他又说道：“雪莹说，你在老家开办的养貂场，规模很大？”

景云辉立刻明白韩江问这句话的意思。

他说道：“我这次回家，最主要的目的，就是把我在养貂场的股份，全部转让给我父亲。”

韩江含笑点点头，说道：“很好，这样很好，组织纪律不能坏。”

韩雪莹倒了两杯果汁，分别放到父亲和景云辉面前，然后又是送果盘，又是送坚果、点心。

来来回回，姑娘兴匆匆地走了好几趟。

韩江见状，暗叹口气。

女大不中留啊！

韩江说道：“上次，雪莹在你家叨扰那么久，给你家人带来不少的麻烦吧？”

“没有，雪莹很懂事，帮家里还干了不少活，我爸妈都很喜欢雪莹。”

“哈哈！”韩江仰面而笑，说道：“有机会，我也想去你的老家看看呢！”

“欢迎至极啊，以前家里穷，条件差，这两年，村里的条件已经改善很多。”

提到家乡，景云辉侃侃而谈，眼眸里都透着光。

完全没有因为自己是农村出来的自卑感。

这一点，让韩江十分欣赏。

人不怕穷，不怕出身贫寒，而是怕志短，更怕气短。

景云辉话锋一转，说道：“昨天，我去拜会了杨师父，杨师父还特意提到韩叔找他谈话的事。”

“哦？哈哈！”

韩江打个哈哈，并非多言。

景云辉继续道：“韩叔的话，杨师父都有听进去，对了，杨师父还打算请韩叔吃顿饭，就是不知道韩叔有没有时间。”

“唔……”

韩江沉吟片刻，说道：“等明天，我给你师父打个电话。”

“好的，韩叔。”

“来，云辉，你跟我讲讲做卧底时的见闻。”

稍顿，他问道：“这算不算破坏保密守则？”

景云辉笑道：“在韩叔这里，压根就没有保密守则！”

“哈哈哈！”

韩江被他说得大笑。

韩雪莹也凑了过来，一脸兴致勃勃的旁听。

景云辉把他卧底的事，大致讲了一遍。

当然，其中血腥暴力的部分，都被他轻描淡写的一语带过。

可即便如此，韩江和韩雪莹依旧听得心惊肉跳。

等他讲完，韩江感慨万千地叹息一声，说道：“不容易啊，做化装侦查员，真的太不容易了，云辉，也真是难为你了！”

卧底到大毒枭身边，别说景云辉只是个半大孩子，哪怕是成年人，是经验丰富的老油条，那也是凶险万分，随时有丧命的可能。

韩雪莹更是听得眼圈湿红，打心眼里心疼景云辉。

第129章 情商要高

韩雪莹腾的站起身，冷着脸，气呼呼的向厨房走去。

景云辉和韩江都是一脸的莫名其妙。

就本质而言，他俩都是直男性子，对女人或女孩的心思，并不是很懂。

景云辉挠了挠头，小声说道：“韩叔，我……是不是惹雪莹不高兴了？”

韩江亦是茫然。

他没觉得景云辉有那句话得罪了自家姑娘。

他摇摇头。

景云辉走进厨房，来到韩雪莹的身后，问道：“雪莹，怎么了？是不是……”

韩雪莹转回身，脸颊上还有一道泪痕，她质问道：“你那么拼命做什么？为了晋升，连命都不要了吗？”

景云辉闻言，总算明白韩雪莹在为什么生气。

他正色说道：“我不是为了晋升去拼命。”

“那是为什么？”

“我有我的原则。”

“什么原则？”

“无论干哪一行，要么不做，要做，就要做到尽自己最大努力，成为行业内最好最优秀的那一个！”

这是景云辉的心里话。

也确实是他对自己的要求和标准。

上一世混黑道是这样。

这一世做警察，也是这样。

人生短短几十年，人不能只为了活着而活着。

正所谓人过留名，雁过留声。

景云辉希望，哪怕等到自己死了，若干年后，依旧会被人们津津乐道的提起，说到他时，挑起大拇指，赞叹一声：那小子牛逼！

“云辉说得好！”

韩江站起身，走了过来，说道：“第一只有一个，不可能人人都成为第一，但就算没有成为第一，也不能丢掉争夺第一的心气和斗志，在这一点上，我支持云辉。”

“爸！你到底是哪一头的！”

韩雪莹气恼地看着韩江。

韩江则是哈哈大笑。

景云辉在韩家待了大半天，直至外面天色已暗，他才起身告辞。

韩江和韩雪莹送他出门。

“云辉，以后若是遇到什么困难，可以来跟韩叔说。”

景云辉面色一正，说道：“谢谢韩叔！”

韩江笑道：“你啊，就是嘴上客气，可这么长时间，你还从来没有找过我呢！”

这也是他颇为欣赏景云辉的地方。

其实以他的身份，想要提拔景云辉，就是一个电话的事。

可景云辉根本没借用他的力量，单凭人家自己的能力，便在大一的时候，成为一名二级警员，不得不令人敬佩。

景云辉说道：“韩叔每天要处理的事情那么多，我这点小事，实在不好意思麻烦韩叔，何况，还容易被人抓到把柄，说三道四。”

韩江本是京城人。

他在宁州省，处于外来的和尚。

他和宁州本省出身的官员，必然存在矛盾和分歧。

韩江看似位高权重，全省的一把手，但他也有他的困难。

缺乏可以信赖的心腹之人，便是困难之一。

听闻景云辉的话，韩江感触良多。

景云辉这个小伙子，为人处世是真的通透啊！

“韩叔，杨师父是个业务能力很强，但不太会也不太喜欢经营的人，干不出蝇营狗苟那些腌臜事，如果韩叔想用他，我觉得杨师父是可以信赖的。”

说完话，景云辉不好意思地挠挠头，说道：“我……好像说了些不该说的话。”

韩江噗嗤一声笑了，说道：“云辉，你刚才的这番话，我会认真考虑的。”

“韩叔，我先走了。”

“路上小心！”

“雪莹再见！”

景云辉又向韩雪莹挥挥手，迈步离去。

父女俩回到屋内。

韩雪莹问道：“爸，你觉得云辉怎么样？”

“喜欢了？”

“……”

韩雪莹没有说话，只是微微点下头。

“有多喜欢？”

“很喜欢。”

韩江笑了笑，笑得有些无奈。

就说女大不中留啊！

韩江意味深长地说道：“非池中之物！雪莹，你要考虑清楚，云辉这小伙子，可不是能任由你拿捏的人。”

韩雪莹不悦地说道：“我又没想拿捏他……”

韩江未在多言，走进书房里。

关好房门，他坐在椅子上，沉吟片刻，拿起电话，拨打出去。

时间不长，电话接通。

“小杨吗？我是韩江。”

“韩……韩书记！”

电话那头的杨志坚吓了一跳，立刻从沙发上站起身，问道：“韩书记有什么指示？”

“哈哈哈！”韩江笑了，说道：“别紧张，小杨。今天云辉来我家做客，我们聊了很多，也谈到一些关于你的事……”

景云辉在回宾馆的半路上，收到杨志坚发来的短信。

就两个字。

谢谢。

景云辉看到这两个字，基本上便判断出发生了什么。

韩江正是用人之际，而杨志坚则是业务能力强，尤其最近，风头正劲，尤为重要的一点，他没有身处于任何派系当中。

两人走到一起，可谓是一拍即合，水到渠成。

自己在其中，充其量也就起到个润滑剂的作用。

景云辉回复短信：就四条烟、四瓶酒，师父，你和我还客气什么，等你徒弟飞黄腾达了，成箱送你！

坐在家里的杨志坚，看着景云辉回复的信息，噗嗤一声笑了出来。

这小子，猴精猴精的。

但和他相处，就是让人感觉舒服。

在官场中，业务可以不强，能力可以低下，甚至连智商都可以不在线，唯独情商，一定要高。

第二天早上，景云辉和韩雪莹在客运站碰面，而后两人乘坐大客车，先去往长水县。

又从长水县倒车到山水乡，再倒车，才算抵达马店村。

来到马店村，景云辉和韩雪莹都惊讶地瞪大眼睛。

原本破破烂烂的工地，现在已经消失不见。

取而代之的是一座规模庞大，又新颖现代的大型养貂场。

当两人走到养貂场大门的时候，立刻被穿着保安制服的青年拦下，打量他二人一番，问道：“你俩干啥的？是要参观还是谈生意？”

景云辉没有多言，拿出手机，给赵明生打去电话。

时间不长，养貂场里快步走出来一群人。

走在前面的，一位穿着蓝色的工装，正是赵明生，另一位则穿着保安制服，是王庆虎。

赵明生的另一边，则是位金发碧眼的毛妹。

“辉哥，你终于回来了！”

王庆虎大步流星地来到景云辉近前，又对韩雪莹笑道：“嫂子，你也来了！”

第130章 步入正轨

景云辉乐呵呵地打量王庆虎，笑道：“别说，穿上这身制服，人模狗样的，还挺像那么回事！”

王庆虎白了景云辉一眼，说道：“你这狗嘴里也吐不出什么好牙。”

“还好牙呢，你看看，这没文化，多可怕。”

听到这哥俩又讲起相声，韩雪莹在旁咯咯咯地笑个不停。

等赵明生走过来，景云辉和他相互拥抱了一下。

当初，景云辉把自己全部的家当都给了赵明生，让他去毛国进货。

而赵明生也没有辜负景云辉的信任，不仅以低廉的价格收购到大批量的雪貂，而且还在安娜的帮助下，顺利通过海关，运进国内。

可以说养貂场能成功开办起来，赵明生居功至伟。

“景老板，你好，我叫安娜。安娜·丹尼洛娃。”

旁边的毛妹，落落大方的自我介绍，并伸出手来。

她的汉语很好，只是略带生硬感，不愧是在国内留过学的。

景云辉和她握了握手，含笑说道：“安娜，赵哥经常提起你，果然是位漂亮的妹子。”

安娜面露惊喜之色，还特意看眼赵明生。

赵明生则是老脸涨红，支支吾吾地说道：“云辉，你别乱说。”

景云辉笑了笑。

突然，他看到不远处有一人，随即对众人说道：“你们等我下。”

他迈步向那人走了过去。

韩雪莹好奇地问道：“赵哥、二虎哥，那人是谁啊？”

赵庆虎说道：“叫姜什么来着，不怎么爱说话，也不怎么和人接触，对了，他还是辉哥介绍来的。”

景云辉走到那人近前，乐呵呵地说道：“老姜，好久不见。”

这个人，正是王新成生前的心腹之一，姜兴。

当初姜兴不愿意跟着王新成一起做毒品生意，王新成便让景云辉去干掉他。

景云辉当然不可能真去帮王新成杀人。

当时，他只是打趴下了姜兴，并没有杀他。

之后景云辉便把姜兴交给了杨志坚。

姜兴身上并没有大案子。

他没有碰过毒品，也没有杀人、伤人的前科。

平日里，就是帮王新成看看场子，最多是帮王新成打打架。

黄晔亲自给姜兴做了一番工作，就打算放他走了。

反而是姜兴，不愿意走。

他知道，自己离开警方这里，一旦被王新成发现，他还是死路一条。

与其在外面提心吊胆，还不如待在拘留室里更舒服。

杨志坚跟景云辉讲了这件事，景云辉思前想后，便提出让姜兴去自己的养貂场待一段时间。

这就是姜兴会在这里的缘由。

“辉哥！”

姜兴看到景云辉，原本死气沉沉的脸上，终于露出一抹笑容。

现在他已经知道景云辉的真实身份。

也打心眼里感激景云辉。

如果不是景云辉暗中拉他一把，他早已死在王新成的手里，哪还能活到今天？

“老姜，在这里待得怎么样？看起来，像是不太开心的样子。”

姜兴摇摇头，正色道：“其实，大家对我都挺好的。”

稍顿，他问道：“前些天我看新闻，有报道米登被抓了？”

“嗯。”

景云辉说道：“现在，米登被抓，王新成也死了，你在外面的处境也应该很安全，如果你想走，随时都可以离开。”

姜兴兴致缺缺，他摇头道：“辉哥，说实话，我在这里待得挺好，没有那么多的人，也没有那么多的事，省心，也安心。”

景云辉问道：“老姜，你打算留在养貂场里长干？”

“行吗，辉哥？”

“当然可以！你能留下来帮忙，那再好不过了。”

和姜兴又说了会儿话，景云辉这才回到赵明生这边，然后，由赵明生领着，参观下场子里饲养的雪貂。

雪貂确实很漂亮，身体细长，通体洁白，毛茸茸，雪嘟嘟，黑眼睛提溜圆，很是可爱。

在赵明生的介绍下，景云辉还了解到，雪貂的繁殖速度非常快。

刚出生的幼崽，长到八个月左右，基本就进入发情期，可以交配生崽。

每年可生两胎，每胎四只到十四只不等。

一年下来，一只母貂生下十几二十只小雪貂，轻轻松松。

都不用等到第二年，这些小雪貂又已长大，可以继续生崽。

如此循环往复，雪貂的数量完全是呈几何倍数的向上增长。

参观的时候，王庆虎还特意抓出一只雪貂崽，递给韩雪莹，说道：“嫂子，这只你拿着玩，在毛国，很多人都把雪貂当成宠物养！”

韩雪莹小心翼翼地接过雪貂崽，抱在怀里，生怕把它弄伤了，她扭头看向景云辉，征求他的意见。

景云辉笑道：“喜欢的话，就养着玩吧。”

“谢谢。”

王庆虎接话道：“哎呀，嫂子，客气啥啊，咱家别的不多，雪貂有的是！”

参观完场子，景云辉说道：“赵哥、二驴子、老姜，你们三个，跟我回家一趟。”

“啥事啊，辉哥？”

“去了就知道了。”

现在是冬天，农村已没什么农活，景爸景妈都在家。

景云辉首先提出股份分配的事情。

赵明生占股百分之十，王庆虎占股百分之五，姜兴也占股百分之五。

听闻姜兴还占股份，赵明生和王庆虎都有些意外。

他俩和姜兴并不太熟悉。

甚至都不知道景云辉和姜兴是怎么认识的。

景云辉说道：“老姜以前是帮人看夜店的，在做生意、跑关系、与政府打交道这一块，老姜很在行；搞养殖技术、品种开发这一块，赵哥是专业的，自然是我们当中最在行的，至于二驴子嘛……”

他揉着下巴，想了半天，挥手道：“算了，不说也罢，就这样吧。”

王庆虎气得差点蹦起来，大声嚷嚷道：“怎么到我这里就算了，就这样吧？”

景云辉没理他，说道：“剩下的百分八十股份，我决定都转到我爸和我妈的名下。”

对此，姜兴的反应很平静，意料之中。

景云辉是警察，公务员，他的名下不能有公司。

赵明生和王庆虎愣了一下，也都反应过来。

景妈景爸则是一脸的惊讶，问道：“辉儿，这是为啥啊？”

王庆虎接话道：“干爹、干妈，辉哥以后要做警察的，他名下不能有公司！”

“哦！”景妈景爸似懂非懂。

景云辉皱着眉头问道：“我爸我妈什么时候成你干爹干妈了？”

“咋地？不行啊？还需要经过你同意吗？”

景云辉扶额，嘀咕道：“你不该叫二驴子，你该叫二鬼子。”

“你才是二鬼子呢！”

第131章 再次启用

景云辉面色一正，看向赵明生、姜兴、王庆虎三人，说道：“我爸我妈虽然占股最大，但他俩不会参与公司的经营和管理，老姜，在经营、管理这方面，就拜托你了，你多用点心。”

姜兴没有二话，规规矩矩地站起身，深施一礼，说道：“辉哥放心，我不会让你失望！”

他把黑帮的那一套做出来，把景妈景爸、赵明生、王兴虎看得一愣一愣的。

景云辉之所以重用姜兴，还愿意给他股份，是他喜欢姜兴的性格。

姜兴这个人重情义，懂得感恩。

单凭这一点，景云辉就愿意给他机会。

接下来，景云辉和韩雪莹便在村子里住下。

两人没有住在家里，而是住在养貂场的宿舍楼。

养貂场有自己的员工宿舍。

上下四层，每层都有十多个房间。

其实，养貂场里没什么工作是需要景云辉去做的。

他和韩雪莹，把马场村的周边溜达个遍。

甚至还跑到结冰的河面上，打出冰窟窿钓鱼。

元旦前夕，韩雪莹得回家了。

景云辉亲自去送她。

临上长途汽车之前，韩雪莹问道：“跨年夜那晚，江阳有烟火表演，你会来看吗？”

景云辉说道：“我想留在家里，陪我爸妈一块过跨年夜。”

他的眼眸渐渐变得幽暗，轻声说道：“说起来，我有好多好多年，没陪着爸妈一块过跨年夜了。”

真的是好多年啊……

韩雪莹能感受到景云辉的伤感，但又不知道他为何会这么伤感。

她小心翼翼地说道：“云辉，那……我上车了！”

“一路顺风。”

“嗯。”

“对了，谢谢你的礼物。”

说着话，她把大衣拉开一点，露出里面缩成一团，毛茸茸的雪貂崽。

景云辉笑了，伸出手来，想去摸摸，不过很快他便意识到这个动作不妥，像是伸进了韩雪莹的衣服里。

就在他的手停顿之际，韩雪莹突然跨前一步，在景云辉的脸上快速轻啄了一下，而后，一溜小跑的上了车。

景云辉呆愣在原地。

直至长途汽车走远，他才回过神来，摸了摸脸颊，仿佛还能感受到刚才的余温和柔软。

到年底了，每年的这个时候，都是杨志坚最最忙碌的时候。

很多案子，要在年底结清。

而且这个时候，社会上的恶性案件也特别多。

有些外出打工的人，因为各种原因没有赚到钱，无法带钱回家，而一大家子人，还正等着钱过年了，怎么办？

某些人会走上极端，去偷，去抢，甚至去杀人越货。

所以，九几年的时候，每逢年底，警方必有严打。

正在杨志坚忙得昏天暗地之际，办公桌上的电话响起。

他接听来电，语气充满不耐烦，“说话。”

“老杨，是我，老阎！”

“阎厅？”

杨志坚又惊又喜，笑问道：“阎厅，你今天怎么想起给我打电话了？”

“老杨……我现在是不是该叫你杨厅了？”

现在杨志坚已经是副厅长，只不过还兼任刑警总队总队长的职务。

“阎厅，大家都老熟人了，和我还客气什么？”

“老杨，有件事，我想和你商量商量。”

“有啥事，你尽管讲！”

“想向你借个人。”

“谁啊？”

“小景。”

杨志坚拿着电话筒的手顿是一抖。

他脸上的笑意渐渐消失，问道：“老阎，什么情况？”

“三天前，滇蒲边境附近，发生一起长途汽车劫持案，车上的乘客，全部被劫走，根据我们的调查，这些被劫持的乘客，已经被带进蒲甘。”

杨志坚大吃一惊，问道：“什么人做的？”

“若开军。”

“竟然是他们！目的呢？他们为什么这么做？”

“强迫我国政府，对蒲甘政府施压，释放被逮捕的若开军首领，登盛。”

“这些人，简直是无法无天，竟然胆大包天到敢越境劫持我国人质！”

“据我们了解的情报，若开军这次的劫持行动，主导者是白赞奇，他有个干儿子，名叫白英。”

“是他……”

杨志坚吃了一惊。

“在被劫持的人质当中，有五名到滇省边缘山区支教的青年，他们都是清北毕业的高材生。”

说到这里，阎铎禁不住叹口气，连连揉着额头。

他是实在没办法了，才想到景云辉。

但凡他们滇省警方能自己解决，也不会让景云辉再去冒这个险。

阎铎说道：“白英是白赞奇的干儿子，更是他的亲信，他一定知道这些人质被关押在哪里，云辉只要通过白英，找到这些人质，不需要他出手解救，他只需把人质的关押地点传回国内即可，其他的事，我们来做。”

杨志坚沉默片刻，问道：“白英现在跑回蒲甘了？”

“是。”

“云辉去找到他，也得深入蒲甘？”

“是。”

“老阎，你有没有想过，一旦出事了怎么办？”

那可是蒲甘，不是华国。

真出了事，叫天天不应，叫地地不灵，人为刀俎，景云辉只能沦为鱼肉。

“老杨……”

“不行，我不能同意！”

“我们可以先征求下云辉的意见！”

“我说了，不行，我不同意！”

说完话，啪的一声，杨志坚直接挂断了电话。

这真是拿豆包不当干粮。

把人往死了用啊！

深入蒲甘去做卧底，哪怕是有几十年经验的老化装侦查员，恐怕都得是九死一生，阎铎也真好意思开这个口。

过了二十多分钟，办公室的电话再次响起。

这个老阎，还没完没了了！

杨志坚拿起话筒，大声说道：“我说不行就是不行！”

“什么不行？”话筒里，传来厅长王东彬的问话声。

“啊！王厅！”

“老杨，你来我办公室一趟。”

“现在吗？”

“对。”

“好，我马上过去。”

杨志坚放下手头上的工作，急匆匆去到王东彬的办公室。

“老杨，坐。”

王东彬乐呵呵地说道。

“王厅，找我什么事？”

“刚刚，老阎给我打了电话。”

杨志坚扶额，说道：“为了云辉的事对吧？”

王东彬正色说道：“以云辉和白英的关系，只要他去到蒲甘，一定不会引人怀疑，老阎说的并没错，云辉的确是最适合执行这次化妆侦查任务的人选！”

第132章 新的任务

杨志坚又是气愤又是无奈地看着王东彬。

王东彬继续说道：“老杨，这次可是个立大功的机会！如果最终真能把被劫持的人质救回国，其中的功绩，我们江州省警方至少要占一大半，这是多么难得的机会啊！”

现在的王东彬，满脑子想的就是立功，立大功。

也只有这样，他才能在厅长的位置上坐得长久。

杨志坚忍不住质问道：“王厅，难道为了立功，就可以不顾云辉的死活了？他可是我们宁州省厅的人！”

王东彬正色说道：“派出云辉之前，我们当然要做好万全的准备！”

不等杨志坚说话，王东彬又道：“只要云辉肯去，不管成功与否，我都会给他争取晋升的机会作为奖励！从二级警员到一级警员，走正常流程，可是要三年的时间，现在他有机会一下子升上去，他会不愿意吗？”

见杨志坚还要说话，王东彬摆摆手，说道：“好了，老杨，你不用再说了，我们还是先问问云辉自己的意见吧！如果云辉确实不愿意去，我不会勉强他，但如果他愿意去，老杨，你也不能阻止哦！”

杨志坚没有再说话。

在他看来，只有傻子才愿意去蒲甘，潜伏到若开军中做卧底！

若开军里，都是一群什么人？

杀人不眨眼的恶魔。

这些人，杀人越货，走私贩毒，屠戮村庄，所作所为，罄竹难书。

若开军杀人，完全不管对象是谁。

男人、女人，老人、孩子，一律杀光，手段残暴至极，完全没有人性。

像吴胜貌，就是从若开军里出来的。

元旦前一天。

景云辉在乡里买了不少的烟花、炮竹。

一部分送进养殖场里，另一部分送回家。

到了晚上，景云辉和赵明生、王庆虎、姜兴、安娜等人，在自家门口放烟花。

看着景云辉这些年轻人，把一箱箱的烟火搬到院子里，景妈心疼地说道：“今天又不是元旦，这么早就把烟花放了，也太浪费了。”

景云辉笑道：“妈，今晚是跨年夜，放几个烟花，热闹热闹！”

“是啊，干妈，跨年夜了，今晚多放点，搏个好兆头嘛！”

王庆虎乐得眉开眼笑，以前，他可舍不得买这么多的烟花，而且也没这个钱。

景妈景爸在屋里包饺子，景云辉这些小年轻在旁打下手。

看完跨年夜晚会，又等了没多久，时间也快到十二点。

王庆虎兴奋地说道：“辉哥、辉哥，要十二点，赶快准备准备！”

众人兴匆匆地走到院外，景云辉叼起一根烟，点燃，猛吸两口，把一箱烟花的引线点燃。

嘭！

随着一声巨响，一颗烟花腾空而起，于高空炸开。

夜幕里，烟花化成一颗巨大明亮又艳丽的花朵。

王庆虎把两根手指头塞入口中，吹出尖锐的哨音。

其他人也都仰着头，目不转睛地看着空中生成的一颗颗花朵。

这时候，景云辉口袋里的手机嗡嗡震动起来。

他拿出电话一看，是杨志坚家里的座机。

他拿着手机，向旁走去。

王庆虎大声问道：“辉哥，去哪啊？”

“有电话！”

景云辉指了指手机。

走出一段距离，烟花没那么响了，他才把电话接通，笑道：“师父，原本我想给你打电话来着，又怕太晚，打扰你休息，还没睡呢？”

杨志坚问道：“云辉，在家怎么样？”

“挺好的，很热闹。”

说着话，他把手机冲向烟花，问道：“师父，听到没，我这边正放烟花呢！”

“嗬！还有烟花，确实很热闹嘛！”

听杨志坚打来电话，拉东扯西，也没说个重点，这可不是杨志坚的性格。

景云辉问道：“师父，是不是有事？”

“额……也，也没什么事。”

杨志坚说话时，有些支支吾吾。

景云辉说道：“不对，肯定有事，师父，你放心大胆的说，我能承受得住！”

杨志坚差点把话筒摔了，“我没得绝症！”

“那是啥事？”

“白英你还记得吗？”

“当然，老白嘛！”

“他现在在蒲甘的老街。”

景云辉闻言，眼眸闪了闪。

就内心而言，白英能成功逃脱掉，他多少有几分宽慰。

人非草木，孰能无情。

白英对他怎么样，他又不是石头，怎能毫无感觉。

他说道：“老白这小子运气还挺好。”

稍顿，他紧张地问道：“师父，你不会是想让我去蒲甘，把老白抓回来吧？”

我可没这么大的本事！

“不是这个事。”

“那就好。”

“白英是若开军的人，你知道吗？”

“知道，老白跟我提过这个事。”

“前段时间，一批若开军的人，闯入我国境内，挟持走十六名人质，目前，根据蒲甘传回的线报，这批人质，就被若开军藏在老街，而白英，也在老街。”

“是白英干的？”

“目前还无法确定。”

“那么，师父，你跟我说这些的目的是？”

“滇省的阎厅，希望我们这边能派出一名化装侦查员，潜入老街，打探出这十六名人质具体的关押地点。”

“……”

景云辉颇感无语。

还希望宁州省厅这边派出一名化装侦查员。

你就直接说我的名字得了！

整个宁州省厅，和白英认识的，就他一个。

“所以，阎厅是希望我能通过与白英的关系，潜入老街。”

“是的，云辉，这个任务，十分危险，我……不希望你去。”

景云辉问道：“还有其他更好的人选吗？”

“……”

杨志坚语塞。

这两天，阎铎打来的电话不下二十个，都是催促电话。

当然，杨志坚也能理解阎铎的焦急。

他刚刚得到的消息，阎铎派到老街的两名化装侦查员，都已牺牲。

一人被挖出眼珠子，割掉舌头，刺聋耳朵，另一人，则是后背的整张皮被剥下。

更令人毛骨悚然的是，两人都是被挖空身体，所有内脏都不见了。

两名同志，死状奇惨，甚至都不敢让家属去看……

也正因为这样，杨志坚更不愿意让景云辉参与这次的任务。

人，可以与人斗。

但人，怎么与恶魔斗？

何况，战斗的主场还是在地狱。

第133章 我是警察

景云辉沉默许久。

他开口说道：“师父，我去。”

“云辉！你……你要冷静！不能冲动！”

“我没有冲动！师父，我愿意去。”

就算没有这次的任务，他也想去蒲甘走一趟。

他得找个机会，和白英长谈一次。

劝说他放弃贩毒，离开若开军。

只有他退出若开军，不再帮着若开军做事，两人以后还可能继续做朋友，做兄弟。

如果白英坚持留在若开军，执迷不悟，那他俩，早晚有一天得刀枪相向。

他不希望有那么一天。

“云辉……”

“师父，目前来看，我应该是最合适的人选，除了我之外，恐怕也没有其他同志能完成这个任务了，就让我去吧！”

“唉！”

电话那头的杨志坚，禁不住发出一声长长的叹息。

景云辉突然开口问道：“师父，如果有一项化妆侦查任务，你是最佳人选，但任务危机重重，九死一生，你会去吗？”

“当然！我是警察！”

“所以，师父，让我去吧，我也是警察。”

杨志坚鼻子有些发酸。

他喃喃说道：“咱爷俩，都他妈是死脑筋！犟种的脾气！”

“师父，我什么时候报道？”

“这……你在家再多待几天吧……”

“阎厅那边挺急的吧？”

“是有点急。”

“那我明天……不，今天就动身！”

现在已经过了十二点，是九九年的一月一号。

“辉儿，打完电话了吗？”

“打完了，妈！”

景云辉揣起手机，迈步走过去。

“快过来吃饺子，跨年饺子！”

景云辉乐呵呵地点点头。

上车饺子下车面，还挺应景的。

第二天。

景云辉以返校为由，离开老家，去往省城江阳。

抵达江阳后，他立刻便被亲自前来接站的杨志坚带走。

景云辉问道：“师父，我们去哪？”

“机场。”

景云辉说道：“这么急啊！”

他还以为要坐火车呢。

杨志坚边开车边问道：“云辉，真的考虑清楚了？”

“嗯。”

“现在后悔还来得及，等到了滇省，可就是开弓没有回头箭了！”

“放心吧，师父。”

一路无话。

开车来到机场后，杨志坚带着景云辉，走VIP通道登机。

景云辉惊讶道：“师父，你跟我一起去？”

“你以为我会放心，把你一个人交到阎铎手里吗？”

景云辉心头顿是一暖。

滇省省会。

花城。

前来接机的，正是阎铎。

在机场里，阎铎面无表情，没有多说什么。

等他把景云辉和杨志坚领进一辆中巴车，他这才伸出手来，热情地说道：“老杨，麻烦你了，大老远的跑来滇省！”

“阎厅客气了。”

阎铎目光一转，看向景云辉，说道：“景云辉同志，我代表滇省公安厅，感谢你的鼎力相助！谢谢！”

景云辉和阎铎握手，说道：“阎厅客气了，我是警察，职责所在！”

干一行，爱一行。

如果连爱都没有，又何谈能做好？做成最优秀的那一个？

“阎厅，我们现在去哪？”

“安全屋。”

阎铎说的安全屋，并不在花城市内，而是在花城郊区。

一座古香古色的庭院。

庭院普普通通，有些陈旧，建造的年头已经久远。

在庭院的周围，有小商贩，还有几家商铺。

商贩和商铺老板，各忙各的，不过景云辉还是敏锐的觉察到，他们的目光时不时地飘过来。

等阎铎下车后，这些人立刻又收回目光。

景云辉可以确定，他们都是警察。

看来，这座安全屋的安保级别很高啊！

走进庭院的正房。

景云辉和杨志坚同是一怔。

表面上陈旧的庭院，里面却别有洞天。

正房内，摆放着两排电脑，有十数名警察，穿着便装，忙碌的工作着。

这哪里是安全屋，明显是临时的指挥中心。

“阎厅，这是？”

杨志坚不解地看向阎铎。

阎铎说道：“前段时间，宁州省发生的事，也给我们提了个醒，在苗厅的指导下，我们于省厅大楼之外，新设立了一个临时指挥中心。”

他妈的，杀人诛心啊！

杨志坚老脸顿是一红。

真是好事不出门，坏事传千里。

宁州省省厅算是丢人丢到家了！

他们正说着话，一名五十来岁的中年人从外面走进来。

看到他，杨志坚立刻敬礼，说道：“苗厅！”

这位中年人，正是滇省公安厅的厅长，苗伟奇。

苗伟奇回敬个礼，然后分别和杨志坚、景云辉握手，含笑说道：“欢迎两位加入我们幺二五专案小组。”

劫持人质的案子是发生在十二月五号，专案小组就是按照案发日期命的名。

“走！我们去那边谈。”

苗伟奇、阎铎、杨志坚、景云辉四人，走到隔壁的房间。

这是一间小会议室，会议桌上，堆放着好多的文件。

苗伟奇拿起两沓文件，递给杨志坚和景云辉，说道：“这是人质的资料，你们先看看。”

景云辉和杨志坚坐下来，翻看资料。

等他二人把资料看完，对视一眼，都意识到不对劲。

杨志坚不解地问道：“苗厅，人质不是有十六个人吗？怎么只有十五人的资料？”

少了一个人啊！

苗伟奇从桌案上又拿起一个档案袋，推到两人面前，说道：“这是第十六人的资料。”

景云辉和杨志坚向档案袋上一瞄，眼眸同是闪烁了下。

档案袋上，清清楚楚地盖着红色戳子，中间有两个字：机密。

杨志坚惊讶地张了张嘴，问道：“苗厅，这……”

“老杨，你先看看资料！”

杨志坚打开档案袋，从里面抽出一沓资料。

被盖着机密印章的这个人，名叫宋洪英，三十二岁，博士学位，工作单位是花城贵金属研究所。

看到此人的工作单位，杨志坚立刻便明白他的档案为何要盖上机密印章了。

全球三大贵金属研究所，花城贵金属研究所，就是其中的一个。

在贵金属复合材料的研发上，该研究所的技术，首屈一指。

像国内各类型导弹、航天火箭等使用的复合材料，大部分是该研究所研发的。

宋洪英是太平乡人，这次是回家探亲，结果在返回花城时，乘坐的长途客车发生劫持案。

杨志坚眯了眯眼睛，看向阎铎。

在电话里，你可压根没提到宋洪英这个人啊！

如果这是一起针对宋洪英的绑架行动，那性质可就完全变了。

第134章 前期准备

阎铎当然能看出杨志坚的不满。

他解释道：“老杨，宋洪英身份敏感，在电话里，我实在是没法说！”

杨志坚皱着眉头说道：“我认为，这个案子，应交由滇省国安厅来处理最为稳妥。”

苗伟奇正色说道：“老杨，劫匪应该不清楚宋洪英同志的身份，劫匪打来电话时，也并没有特别提到宋洪英同志。”

如果若开军的人清楚宋洪英的真实身份，一定会特别提到他，以此来加大他们手里的谈判筹码。

“根据我们的判断，这不是针对宋洪英个人的绑架，而是宋洪英恰巧在那辆长途汽车里，被劫匪一并绑走了。”

杨志坚闻言，阴沉的脸色总算缓和一些。

他沉吟片刻，看向景云辉，问道：“云辉，你怎么看？”

景云辉点点头，说道：“有这种可能。”

真是这样的话，这哥们的点可太背了。

苗伟奇正色说道：“我们在老街，有一位线人，名叫王龙阁，绰号王半仙，他是老街蓝色酒吧的老板。云辉，你去到老街后，尽快与王龙阁联系上，他会给予你必要的帮助，如果真有生命危险，你可以去找他，他会帮你离开老街，返回国内。”

景云辉眯了眯眼睛，立刻问道：“这个人可靠吗？”

苗伟奇和阎铎对视一眼，说道：“可以信任！他为我们做事有八年了！”

“他知道我的身份吗？”

“不知道。”

景云辉的心情缓和一些。

涉及到生死攸关的问题，不是别人说可信就真的可信，景云辉得自己判断。

杨志坚打开公文包，从里面拿出一部手机，面色凝重地递给景云辉，说道：“云辉，这是你的电话。”

这部手机，景云辉当然再熟悉不过，正是他潜伏时用的那部手机。

他接过手机。

杨志坚说道：“一直没有开机，现在，你可以打开它了。”

景云辉点点头，随即摁下开机键。

手机打开后，没过多久，便开始嘀嘀嘀的响个不停。

一连串的短信信息传进来。

其中得有一半是白英发来的。

刚开始的内容，是询问景云辉有没有逃出农贸市场。

后面的内容，跟汇报行程似的，说自己已经逃出盘城，逃到了哪哪哪……等等。

最近的信息，内容开始乱七八糟起来。

——辉哥，你人到底跑哪去了？

——你小子不会是真死了吧？

——不会吧，这点小风小浪都挺不过去，老子可真瞧不起你！

——景云辉，你他妈能不能跟我说句话啊！

……

最后一条信息，是在两天前。

——老子昨晚在酒吧里泡了俩大美妞，玩的老爽了。妈的！我都想你了！

景云辉翻看着白英传来的信息轰炸，笑着笑着，心里又突然有些发酸。

他随即编辑短信，回复了一句：想你妈呀想！

发送完短信，他立刻关机。

一旁的苗伟奇、阎铎、杨志坚，皆是目瞪口呆地看着景云辉，看他的眼神，如同看个怪物。

这就是景云辉和白英的相处模式？

如果让他们假扮景云辉，回复短信给白英，无论如何也不可能回复这么一句话。

杨志坚小心翼翼地问道：“云辉，你这么回复，不……不妥吧！”

景云辉一笑，说道：“放心吧，师父，只要白英看到这条信息，他一定知道是我本人。”

苗伟奇噗嗤一声笑了出来，说道：“走，我们先去吃饭。”

“苗厅、师父，你们去吧，我就不去了。”

“啊？”

三人同是一怔，不解地看向景云辉，问道：“云辉，你不饿吗？”

景云辉摸了摸肚子，说道：“早饿了，但不能吃。”

他在国内的身份是通缉犯，得东躲西藏的过日子。

如果吃得膘肥体壮的去见白英，唬弄鬼呢？

苗伟奇、阎铎、杨志坚都是老警察，很快便明白了景云辉的心思。

三人同在心里暗暗点头。

也难怪景云辉每次卧底都能大获成功，看着大大咧咧，什么都蛮不在乎，实则心思如丝。

天赋这东西，着实是令人羡慕不来。

景云辉又向苗伟奇要了几个哑铃，去到后院锻炼。

他把上衣脱掉，只穿着短裤，提起最重的两个哑铃，边跑边挥拳。

如此强度的运动下，很快，他便出了一身的透汗。

他也不去冲洗，把衣服直接往身上一穿就算完事了。

一天两天是这样还行，时间一长，景云辉的身上都快馊了。

离老远，都能嗅到他身上一股酸臭的汗味。

还是那句话，作为通缉犯，他能有洗澡的机会吗？不能！

当他出现在白英面前的时候，最理想的状态就是，又黑又瘦，浑身酸臭，要比流浪汉还像流浪汉。

景云辉这几天的举动，苗伟奇、阎铎、杨志坚都有看在眼里，尤其是苗伟奇，越看景云辉是越喜欢。

他私下里还和杨志坚说过，景云辉天生就是干警察的这块料，尤其适合做缉毒警。

而全国哪里的缉毒工作最艰难，当然非滇省莫属。

他前面铺垫了一大通，当要说到重点的时候，杨志坚毫不留情面的直接打断，说道：“苗厅，人，我是肯定不会放的，如果滇省这边确实需要支援，要支援个几天或者一两个月的，咱们还可以坐下来慢慢商量。”

苗伟奇狠狠瞪了杨志坚一眼，蹦出一句：“抠抠搜搜，一点也不大气。”

可滚犊子吧你！

杨志坚在心里吐槽一句。

全国的精英干警，有多少都集中在你滇省，还吃着锅里，想着盆里呢。

不过杨志坚也是感慨良多。

看看人家滇省的苗厅，求贤似渴，看到人才，两眼都放绿光，跟饿狼似的。

再看看自家的王厅，一心只想着立功，保住他自己的位置，只要能立功，无论牺牲谁都不在乎。

景云辉在庭院里一住就是五天。

这五天，他一直没有开机。

直至五天后，他才再次打开手机。

毫不意外，景云辉再次遭到白英的短信轰炸。

——辉哥，你还活着？你在哪呢？快告诉我！

——辉哥，你怎么又关机了？开机，接我电话！

——辉哥，你人呢？

——景云辉，你刚才不会是诈尸了吧？

……

第135章 久别重逢

景云辉编辑短信：我现在在岭西省，无法长时间开机，有可能会被追踪到。

他信息刚发出去没多久，便收到白英的回信，就三个字：你等等。

景云辉刚看完信息，他的手机便嗡嗡震动起来。

他迟疑了片刻，接通来电。

他拿着手机，一声没吭。

过了片刻，还是电话那头的白英，试探性地问道：“喂？’

“老白！”

“辉哥，我可算找到你了！”

白英的话音有些颤抖，情绪十分激动。

“你没事？”

“没事！我现在已经回蒲甘了。”

“那就好，我得挂了。”

“等等！”

白英急忙叫住他，生怕他又关闭手机，再次联系上，还不知道等到什么时候呢。

他急声问道：“辉哥，你在岭西？”

“是。”

“岭西在滇省旁边，你赶快来滇省，到滇省的石马镇，我在那里有门路，可以把你弄到蒲甘，到了蒲甘，你就安全了。”

他急切的说完话，听电话那头一点动静都没有，白英忍不住问道：“喂？喂喂？辉哥？辉哥你在听吗？”

“我在听。”

“你赶快来蒲甘的石马镇！”

景云辉又不说话了。

白英还要劝说，突然想到了什么，他皱着眉头问道：“辉哥，你不信任我？”

“老白，我能活着逃到岭西，就因为我谁都不信，我只信我自己。”

白英理解地点点头。

确实！设身处地，如果换成他是现在的景云辉，他也成为惊弓之鸟，什么人都不信。

他正色道：“辉哥，我是真的把你当兄弟，今天我白英把话搁这儿，我出卖谁，也不会出卖你！辉哥，你信我，来石马镇，我亲自去接你！”

“什么时候？”

“越快越好，你坐车过来！”

“我没有车，也不能坐车，只能走着过去。”

“……”

“行了，再联络吧，我得关机了。”

说完，景云辉都不给白英再开口说话的机会，果断关掉手机。

就坐在旁边的苗伟奇、阎铎、杨志坚，不约而同地吞口唾沫。

景云辉的确是表现出了一个通缉犯该有的状态。

警惕、多疑。

哪怕是对待最亲近的人，也是小心翼翼，谨小慎微。

很快，苗伟奇便找来一张地图，铺在桌案上。

石马镇。

这是一座位于华蒲边境的小镇子。

全镇有三万来人。

石马镇旁边是南丁河，顺着南丁河往下游走，便可进入蒲甘。

景云辉真的是步行走到石马镇的。

他总共花了四天的时间。

当他来到石马镇的时候，都快不成人形了。

身上的衣服，又脏又破，头发沾满尘土，脸上、身上，灰突突的，就他现在这副尊容，说他是乞丐，绝对不会有人怀疑。

他拿出手机，看眼信息。

信息的内容就三个字：石马桥。

当景云辉走到石马桥的时候，发现这里还挺热闹。

路边有不少的小商贩，还有些农民工蹲在路边，举着牌子，有水电工、搬家的力工等等。

景云辉找了个空地，也蹲了下来，双手向袖口里一插，身子缩成一团。

好嘛，与周围的农民工完美融入，毫无违和感。

他从上午，一直蹲到中午。

周围的人越来越少。

大多农民工都去吃饭了，就算有没离开的，也买了盒饭，坐在路边，大快朵颐。

景云辉吧嗒吧嗒嘴，咽了口唾沫，耷拉下脑袋。

一对脚尖出现在他面前。

他慢慢抬起头来，看着站在面前的人。

黑色的鸭舌帽，黑色的墨镜，穿着休闲西装，脚上的皮鞋铮亮。

他看向对方，对方也在看向他。

那人用不太确定的语气，试探性地问道：“辉哥？”

“你总算来了！老白！”

这位西装男不是别人，正是白英。

听闻熟悉的话音，白英精神一震恍惚。

他强压下心头的激动，向左右看看，低声说道：“辉哥，跟我走。”

景云辉站起身。

可能是蹲的时间太长，大脑缺氧，景云辉身子一阵摇晃。

白英手疾眼快，连忙架住他的胳膊，把他搀扶住。

仔细打量景云辉，整个人都瘦脱相了，以前那么精神的一个小伙儿，现在比乞丐还不如。

白英下意识地握紧他的胳膊，说道：“辉哥，你受苦了！”

景云辉低头看眼白英泛白的手指头，问道：“你是想扶我，还是想掐断我胳膊？”

白英急忙收力，不好意思地说道：“激动了，我激动了！”

说着话，他拉着景云辉，快步向前走去。

前方不远处的路边，还站着两名青年，年纪与白英相仿。

看到白英拉着个‘叫花子’过来，两人同是皱了皱眉。

其中一人向景云辉扬扬下巴，问道：“老白，他就是你要找到人？”

“走！”

白英没有多说废话，向两人甩下头，加快脚步。

景云辉和白英在前，那两名青年在后。

路上，白英介绍道：“高个的叫莫巴，矮个的叫迈蓬，都是自己人。”

“嗯。”

景云辉淡淡应了一声，问道：“我们去哪？”

“河边。”

白英带着景云辉，来到河边，向四周看了看，然后大步流星走到一处荒草地里。

莫巴和迈蓬两个青年，双双拔出匕首，莫巴还特意向景云辉不怀好意地笑笑。

白英没好气地催促道：“赶紧的！”

莫巴和迈蓬蹲下身子，用匕首快速挖掘地上的泥土。

挖了有半尺多深，挖出一个黑色的塑料袋。

把塑料袋提出泥坑，打开，里面是一套潜水服、钢气瓶、防水面罩等物品。

白英问道：“辉哥，会潜水吗？”

景云辉说道：“有设备就没问题。”

“会潜水就行，这样咱们回蒲甘就容易多了。”

莫巴和迈蓬又挖出三个一模一样的黑色塑料袋，里面的潜水装备也一样。

白英先帮景云辉把潜水服和潜水装备一一穿戴上，确认没问题，他和莫巴、迈蓬各自穿戴。

全部准备完毕，临下水前，白英还特意找了一根绳索，一头系在自己腰间，一头系住景云辉腰际，这么做，是防止他在水里掉队。

一切就绪，四人潜入河水当中。

南丁河的河水，表面上看并不湍急，但是水面下，会时不时的遇到暗流。

景云辉在向前游的时候，经常能感受到一股拉力把自己往下拽。

好在白英经验丰富，每逢遇到乱流、暗流，他都会拉紧绳索，把景云辉拖拽出来。

第136章 偷渡蒲甘

景云辉四人，足足在水底潜游了一个多小时，眼瞅着钢气瓶中的氧气快要耗光。

游在前面的白英突然停下来。

等景云辉跟到他近前，他抬手向上方指了指。

景云辉点头，表示明白。

白英扬起头，身形直立起来，两只脚蹼连续划动，整个人开始快速上浮。

景云辉、莫巴、迈蓬也都纷纷上浮。

哗啦啦——

平静的河面被打破，四颗黑漆漆的小脑袋漂浮在水面上。

四人全力游到河边，躺在乱石堆里，呼哧呼哧地喘息个不停。

景云辉感觉自己快虚弱了。

这么多天的节食，他的身体本就虚弱，现在潜水游了这么久，体力透支严重。

白英歇息一会，从地上坐起，张开双臂，深深吸了口气，兴奋地大声问道：“辉哥，闻到了吗？”

“闻到什么？”

“自由的气息！哈哈！辉哥，欢迎来到蒲甘，这里将会成为你的天堂！”

景云辉嘴角抽了抽。

“我会死在这儿？”

白英嘎嘎大笑，用胳膊肘捅了捅景云辉，说道：“哪有这么咒自己的！”

景云辉翻了翻白眼。

他现在是一动不想动，一个字也不想多说，只想好好的睡上一觉。

白英甩掉沉重的钢气瓶，从地上爬起，低头看着躺在地上的景云辉，幸灾乐祸地说道：“辉哥，你现在的体力可不太行啊！”

景云辉说道：“不然换你逃亡几个月，看看你的体力能好到哪去？”

白英仰面而笑。

莫巴看看即便被怼，还打心眼里高兴的白英，再瞧瞧一副半死不活的景云辉，忍不住哼笑出声，说道：“到了蒲甘，你就跟着老白混，保你吃香喝辣！”

景云辉淡淡瞥了一眼莫巴，没有理会他。

反倒是白英，不悦地说道：“莫巴，说话注意点，是我跟着辉哥混，不是辉哥跟着我混！”

白英帮着景云辉脱下钢气瓶和潜水服。

景云辉问道：“有衣服吗？”

“车上有，车子就停在附近。”

景云辉想要站起身，可是用了用力，却没能站起来。

白英上前，架住他胳膊，正要把他拉起，莫巴在旁轻飘飘地说了句：“真他妈没用。”

在白英的搀扶下，景云辉站起身。

白英干笑道：“辉哥，别生气，莫巴的嘴一直不好。”

景云辉乐呵呵地瞅着白英。

“辉哥，看我面子。”

啪嗒！

随着一声脆响，景云辉的背后掉下一块石头。

他背于身后的手也慢慢垂到身侧，掌心里还粘着沙粒。

莫巴和迈蓬吓了一跳。

他俩谁都没看见，景云辉是什么时候把一块石头拿起来的。

白英冷冷看向莫巴，沉声说道：“以后说话注意点，不然，我也救不了你。”

四人把潜水设备收拾起来，然后离开岸边。

距离岸边也就两三百米，稀稀疏疏的林子里果然停着一辆越野车。

白英向迈蓬一甩头。

后者跟猴子似的，快速爬上一颗大树，取下车钥匙，跳了下来。

打开车门，白英从里面取出几套干净的衣服，四人快速换好，纷纷坐进车里。

“辉哥，我们先去吃饭？”

“听你安排。”

“走着！”

白英开车，直奔老街而去。

老街虽然是在蒲甘境内，但去到老街，和在国内没什么区别。

这里用的文字是汉字，说的话是普通话，用的钱是人民币，就连手机信号，都是移动和联通。

华人在这里，完全没障碍。

走在路上，环视左右，路边遍布着赌场、夜店等娱乐场所。

只要有钱，在这里可以享受到一切。

奢华高档的酒店，最纯正最顶级的毒品，一掷千金的赌场，还有各种类型、各种肤色的亚洲妹子、欧洲妹子。

可以说，老街就是男人的销金窟。

抵达老街后，他们先去吃了顿饭。

这顿饭，景云辉吃的那叫一个狼吞虎咽，风卷残云。

把同桌的白英、莫巴、迈蓬，都看得一愣一愣的。

吃过饭，白英又带着景云辉去了洗浴中心，泡澡、桑拿、按摩，来了个全套，最后又带他去理发、买衣服、手机、电话卡等。

一番折腾下来，景云辉着实是来了个大变样。

整个人看上去也精神了不少。

之后，白英为景云辉安排了一家酒店。

白英临走之前，说道：“辉哥，你在这里安心休息，好好睡一觉，我明天再来找你。”

“老白。”

“嗯？”

正要离开的白英回头看他。

景云辉勾了勾嘴角，扬扬头，说道：“谢了。”

白英愣了一下，噗嗤笑了，轻骂道：“操！”

“走了！辉哥！”

他向身后挥了挥手，走出房间。

等在外面的莫巴、迈蓬见他出来，跟着白英向电梯间走去。

莫巴冷哼道：“老白，我看他也不怎么样嘛！”

白英突然停下脚步，扭头看向莫巴。

莫巴不解地问道：“我哪说的不对？”

白英一字一顿地说道：“辉哥要想杀你，一块石头就足够了，就算你身上有枪。”

他和景云辉共事那么久，景云辉的实力有多强，他不敢说百分百了解，但也能感受个七七八八。

真动起手来，别说莫巴，即便是他自己，也不是景云辉的对手。

白英很喜欢景云辉的性格，两人脾气相投，这些都不假。

但若开军是什么地方？

那是实力为王的地方！

没有实力的人，单凭交情，白英又怎么可能会真心实意的把对方当朋友、当兄弟？

景云辉在酒店一觉睡到第二天早上。

起来后，他感觉神清气爽。

刚洗漱完，白英便来了。

看着精神状态饱满的景云辉，他笑道：“辉哥，看来昨晚休息得挺好嘛！”

景云辉心有感触地说道：“好久没睡得这么安稳了。”

白英面露几分伤感，拍拍他的肩膀，而后说道：“我们先去吃早饭，然后我带你去见个人。”

“谁啊？”

“我干爹。”

“干爹？”

“白赞奇，大家都叫他白将军。”

景云辉心中一动。

白赞奇正是他要紧接的目标。

他随口问道：“你干爹在这边的实力怎么样？”

“蒲北这边的情况很复杂，三言两语也说不清楚，走，咱们去吃饭，边吃边聊。”

蒲北这边的情况的确很复杂，地方军阀割据严重。

若开军，顾名思义，它本是若开邦的军队。

但它并不是在若开邦组建的，而是于蒲北组建。

刚开始，只有几十个人，不过它得到了蒲北地方军阀的支持，要钱给钱，要枪给枪。

若开军也因此迅速壮大，由几十人，扩张到好几万人，成为一股不可忽视的武装力量。

第137章 情报有误

因为若开军是在蒲北建立的，所以若开军里，既有若开邦的人，也有蒲北人。

像莫巴、迈蓬，就都是若开邦人。

而白将军白赞奇，乃至白英，都是汉人血统。

目前，若开军的首领登盛被捕，若开军内的几股派系，争权夺势，各怀鬼胎。

有希望全力营救登盛的派系，也有希望登盛能一直被关押，最好别放出来的派系。

而白赞奇，就是属于后者。

听白英介绍完大至的情况，景云辉暗暗皱眉。

他敏锐的意识到事情不对。

如果真像白英所言，白赞奇是反登盛的派系，那他又何必冒险潜入华国，挟持人质，逼迫华国政府向蒲甘政府施压，让蒲甘政府释放登盛？

这完全没道理啊！

看来，滇省警方获得的情报存在很大问题。

挟持人质的这拨若开军，并非白赞奇这一系，而应该是来自另外一个亲登盛的派系。

那么，现在问题来了，滇省警方的情报到底是谁给的？

景云辉唯一能想到的，就是那个线人，王半仙王龙阁！

他是真的不了解内情，还是故意传的假情报，景云辉现在还无法判断。

但直接去与王龙阁这个线人接头，那是不可能了，他也冒不起这个险。

白赞奇的住处，位于老街是东北部。

这里是老街的富人区。

遍布着各种款式的豪华别墅。

华国古风的，欧美现代风的，地中海风的，应有尽有。

看上去，和国内的别墅群没多大区别。

只有进入其中，才能感受到完全不同的气氛。

很多别墅，门外都设有武装人员站岗，一个个荷枪实弹，面容冷峻。

别墅内，也能时不时的看到背着步枪的武装人员在走动。

来到白赞奇的别墅门口，这里也是戒备森严。

三步一岗，五步一哨。

负责守卫的武装分子，看到白英，并未拦阻，直接放行。

景云辉跟着白英，走进别墅里。

别墅的院子很大，十几名十二三岁的半大孩子，正在其中嬉笑打闹。

不过，他们身上背着的AK步枪，乃至腰间别着的手枪、挂着的手雷，都显示出，他们并非普通的孩子。

“白哥！”

一个十四岁左右大的孩子，兴匆匆地向白英打招呼，问道：“你什么时候带我去找小姐？”

“滚一边去！”

白英没好气地呵斥一声。

“哈哈哈——”

周围的孩子们哄堂大笑。

那孩子一头撞向笑得最欢的同伴，将其压在地上，抡拳就打。

就算景云辉两世为人，见多识广，也被眼前的情景震惊了。

他感觉这些不像是半大孩子，更像是一群野兽。

娃娃兵！

他们应该就是传说中的娃娃兵。

不要以为这些娃娃兵都是小孩子，不值一提，在战场上，他们残忍的程度，比成年人更甚。

“这帮小逼崽子，整天就想着女人，才多大，毛还没长齐呢！”

“跟你学的吧？”

“操！”

景云辉和白英说说笑笑，走进别墅白色的小洋楼里。

小洋楼内是欧式装修风格，奢华、现代。

别墅大厅里，坐着一个中年人。

身材有些发福，一身白色的西装。

向脸上看，五十左右岁，头发稀疏，地中海发型，带着一副眼镜，显得几分斯文。

“小白。”

“干爹！”

“这位就是你说的朋友？”

中年人乐呵呵地看向景云辉。

景云辉走上前去，欠身施礼，说道：“白将军，我是景云辉。”

这个中年人，正是白赞奇。

他也是米登的顶头上司。

白赞奇把景云辉上下打量一番，点点头，说道：“小伙子很精神嘛！”

“谢谢白将军夸奖。”

“米登跟我提过你几次。坐吧！”

“谢谢。”

“米登被抓，你能跑出来，很不容易啊。”

景云辉深有感触地说道：“确实很不容易。尤其是进入滇省后，寸步难行。”

“哦？”

“滇省很多地方都封了路，设置许多哨卡。”

白赞奇恍然大悟。

他冷冷哼笑一声，说道：“都是莫伊科那个蠢货搞出来的。”

景云辉一脸的茫然，喃喃道：“莫伊科？”

他扭头看向白英。

白英向他微微摇头，示意他别多问。

白赞奇话锋一转，说道：“你是米登的属下，又是小白的兄弟，在这里，你是自己人，以后，你就安心留下来做事吧。”

景云辉立刻站起身，深施一礼，说道：“谢谢白将军收留！”

白赞奇笑了笑，转头看向白英，说道：“小白，等会你跟我出去一趟。”

“干爹，去哪啊？”

“见个人，陈立仁。”

白英点点头，说道：“知道了，干爹。”

稍顿，他又道：“对了，干爹，让辉哥也一块去吧！”

白赞奇看眼景云辉，沉吟片刻，嗯了一声。

陈立仁，汉兴军副司令。

老街位于蒲甘的汉兴邦，这里的实际统治者，就是汉兴军。

像若开军、汉兴军，都属于地方军阀，寻求的是武装独立。

这些地方军阀之间的关系，错综复杂。

要说关系好，他们都有各自的利益，很多利益还是重叠的，互相之间，矛盾重重，偶尔也会发生武装冲突。

要说关系不好，在面对蒲甘政府军的时候，他们又同仇敌忾，能亲密无间的联合到一起，共同抵抗政府军的进攻。

正所谓敌人的敌人，就是朋友嘛。

陈立仁作为汉兴军的副司令，在老街这里，他是最有实权的人。

景云辉、白英，跟着白赞奇，来到陈立仁的别墅。

陈立仁家的守卫，就不能用武装分子这个词了。

而是穿着统一制式的迷彩军装，全副武装的士兵。

别墅的楼顶上，甚至还架着两挺重机枪。

白赞奇和陈立仁显然是老熟人，见面之后，两人又是拥抱，又是握手。

陈立仁看上去，比白赞奇稍微年轻点，四十多岁，不到五十的样子。

他穿着绿色的军衬衫，腰系武装带，下面绿色的军裤，黑军靴。

如果这里不是蒲甘，而是国内，说他是解放军的军官，都不会有人怀疑。

两人落座之后，先是寒暄一番，白赞奇率先切入正题。

他含笑说道：“陈兄，我真的对‘万利’很感兴趣啊，咱俩这么多年的交情，你得帮帮我！”

陈立仁拿起茶杯，慢条斯理地喝了口茶水。

他幽幽说道：“赞齐兄，你也知道，万利是孙凯的产业。”

“可孙凯已经死了。”

“人走茶凉吗？孙凯刚死，我就把他的产业交给你，未免也太凉薄了吧？”

“没了孙凯，孙家根本受不住万利这份产业，与其便宜了旁人，还不如给我呢，陈兄，帮帮忙嘛！”

“这件事，我还得再考虑考虑。”

第138章 赚钱靠抢

白赞奇不甘心地说道：“陈兄！”

陈立仁看着白赞奇，问道：“赞齐兄，你拿走孙家的产业，要给孙家多少补偿？”

白赞奇眼睛一亮，说道：“陈兄，你说个数。”

陈立仁沉吟片刻，慢慢伸出两根手指头。

白赞奇问道：“两千万？”

“嗯。”

两千万买下万利，还是可以接受的。

白赞奇只略微琢磨片刻，便点头应道：“陈兄，我听你的，就两千万。”

“我说的是美元。”

白赞奇难以置信地瞪大眼睛，脱口说道：“两千万美元？”

陈立仁端着茶杯，喝口茶水，慢悠悠地反问道：“赞齐兄，你觉得万利不值两千万美元吗？”

白赞奇坐在沙发上，脸色阴沉，久久没有说话。

要他拿出两千万人民币，对他来说，问题不大。

但要他拿出两千万美元，他是真的没有。

“陈兄……”

“好了，赞齐兄，两千万美元，是我的底线，如果你出不起这个价，就别再跟我谈万利的事了。”

说完话，陈立仁站起身，打了个呵欠，向里屋走去。

白赞奇看着陈立仁离开的背影，眉头紧锁，最终，他握了握拳头，默不作声地走出别墅。

回到自家的别墅，白赞奇一屁股坐下，面沉似水，脸黑的跟锅底似的。

当前，美元兑换人民币是1：8．2。

两千万美元，就是一亿六千多万人民币。

如果米登没出事，把货款成功带回来，他使使劲，或许还真能凑出这笔钱。

可问题是，米登被抓，货款全部被收缴，现在的他，就算砸锅卖铁，也凑不出来这么多的钱。

景云辉小声问身边的白英，道：“万利是什么？”

白英在他耳边细语道：“是一家赌场。”

“哦。”

开设赌场，那可是一本万利的买卖。

老街这里，赌场是合法的。

但在这儿，可不是人人都能开赌场。

必须得到汉兴军的认可才行，

不然，他们有成百上千种办法让赌场开不下去。

可以说老街的每一家赌场，其后台都是汉兴军。

白赞奇正坐在屋里生闷气的时候，两名青年从外面走了进来。

两名青年看到白英，向他点下头，看到景云辉，愣了一下，直接从他身边走过。

来到白赞奇近前，二人躬身施礼，说道：“干爹。”

“阿明、阿浩回来了，事情谈得怎么样？”

这两名青年，也都是白赞奇的干儿子。

一个叫白明，一个叫白浩。

白明和白浩对视一眼，前者开口说道：“干爹，安昂……不同意降价，他……他还有涨价。”

“涨价？”

“他说，每克要涨二十，如果我们不接受，以后，就不要去孟巴村买货了。”

白赞奇闻言，勃然大怒，猛的一拍桌案，咬牙切齿地说道：“他想死！”

白明和白浩低垂下头，没敢吱声。

白赞奇站起身，背着手，在客厅里来回踱步。

走了一会，他突然停下，问道：“现在安昂手里有货吗？”

“有！而且有很多！这两年，孟巴村年年大丰收，安昂手里积攒了不少货。”

白赞奇眼珠转动。

沉思良久，他看向在场众人，说道：“我们要想在老街长久的立足，就必须得有我们自己的赌场，万利，我们必须得拿下，可是，陈立仁狮子大开口，向我们要两千万美元，怎么办？”

白英、白明、白浩面面相觑，谁都没有说话。

景云辉倒是接了一句：“得想办法搞钱！”

白赞奇打了个响指，说道：“云辉说得对，我们是得想办法搞钱！安昂手里不是有货吗，货，就是钱！”

白明眉头紧锁地说道：“可是干爹，安昂要一克涨价二十，成本……太高了！”

白赞奇冷冷一笑，说道：“我们不是要去买货，而是要去拿货，不用花钱的那种。”

白英眼眸一闪，惊讶道：“干爹的意思是……抢？”

白明和白浩暗暗咧嘴。

安昂和北钦军、汉兴军的关系都很好。

如果己方招呼都不打一声，就把孟巴村给抢了，在北钦军和汉兴军这两边，也都说不过去啊。

白赞奇看了看众人，阴恻恻地反问道：“如果人都死光了，又有谁知道是我们干的？”

“……”

众人都没有再说话。

白赞奇幽幽说道：“我们可以先礼后兵，如果安昂同意降价，我们继续和他正常交易，如果他不同意，还想涨我们的价，那么，一切后果，都是他该得的。”

中午。

景云辉和白英、白明、白浩一起去吃午饭。

四人来到一家餐厅，开了个包房。

白明看向白英，问道：“老大，你说，干爹真的会对安昂动手吗？”

白英在白赞奇的这些干儿子中，年纪最长，排行老大。

他摇摇头，说道：“干爹的事，不用我们操心。”

“我就是担心，真弄死了安昂，北钦军、汉兴军都不会放过我们！”

“那也不是我们该考虑的事。”

白英不以为然地耸耸肩，他才不想那么多呢！

白浩看向景云辉，皮笑肉不笑地说道：“小子，你不错啊，刚来这儿，就赢得了干爹的信任。前段时间，我还弄死两个卧底警察，嘴巴真他妈赢啊，开膛破肚，都他妈的不吭一声！”

白明沉声呵斥道：“阿浩！”

白浩嬉笑着说道：“干咱们这行的，最恨的就是卧底、叛徒，只要发现，必须弄死。景云辉，你不会是警方派来的卧底吧？”

景云辉扭过头来，直视白浩的眼睛，笑吟吟地问道：“你看我像吗？”

“像啊！怎么不像？我看你就像是警察派来的卧底！哈哈哈……”

他正大笑着，景云辉猛的一伸手，揪住他的头发，紧接着，就听咚的一声巨响，白浩的脑袋重重磕在餐桌上。

力道之大，让实木打造的餐桌都为之一震。

景云辉一只手狠狠摁住白浩的脑袋，另只手抓起杯子，啪的一声，砸在白浩的脑袋上。

玻璃杯破碎，景云辉双指指间夹着一块玻璃碎片，碎玻璃的锋芒，直逼白浩的眼珠子。

距离之近，只有三四毫米的样子。

第139章 实力震慑

白明呆愣片刻，猛的从后腰拔出手枪，枪口对准景云辉的脑袋。

几乎是同一时间，白英想都没想，抓起一支筷子，筷子尖逼住白明的喉咙。

一时间，刚才还气氛融洽的包房，瞬间变得剑拔弩张。

景云辉用玻璃碎片逼住白浩眼睛。

白明用手枪顶住景云辉的脑袋。

白英则用筷子抵住白明的喉咙。

包房内的空气都仿佛凝固一般。

白明眼帘低垂，看了看抵在自己喉咙处的筷子，问道：“老大，你啥意思？向着外人？”

白英叹口气，放下筷子，同时，把白明持枪的手向下摁了摁，说道：“你是我兄弟，辉哥也是我兄弟。”

说着话，他看向景云辉，无奈地苦笑道：“辉哥！”

景云辉夹着玻璃碎片的手有些发抖。

他当然记得那两名牺牲的警察。

也清晰记得两名警察死后的惨状。

连家属都看不得……

此时，他真怕控制不住自己的情绪，把指间的玻璃碎片插下去。

他摁住白浩脑袋的手，慢慢松开，然后还好心地帮他抚了抚头发上的碎玻璃，乐呵呵地说道：“以后，别跟我开这样的玩笑，不然，我会弄死你的，就算没有这个，”

他在白浩眼前晃了晃指间的玻璃碎片，继续道：“我徒手也能撕了你！”

说话之间，他指尖猛的向外一弹。

嗖，玻璃碎片从白浩的太阳穴旁射过，打在他背后的墙壁上，发出啪的一声脆响。

玻璃碎片碎成渣渣，墙面都被打出个小凹痕。

白浩慢慢直起身形，脸色难看至极。

他下意识地抬起手来，摸向后腰，想要拔枪。

景云辉直勾勾地看着他，一字一顿地说道：“你拔枪试试，看看这么近的距离，是你的枪快，还是我的手快。”

白浩身子一僵，原本摸向后腰的手，也慢慢垂落下去。

景云辉那对幽暗的眼睛，那双冰寒刺骨的眼神，着实是让他不敢轻举妄动。

他甚至有种错觉，如果自己真的继续拔枪，景云辉会毫不犹豫地撕开自己的喉咙。

白浩直勾勾地看着景云辉。

也不知过了多久，他嘴角上扬，噗嗤一声笑了，说道：“辉哥，哥们就是跟你开个玩笑，你不会连玩笑都开不起吧？哈哈哈！”

“玩笑？呵呵呵……呵呵呵……”

景云辉先是轻笑，笑着笑着，变得了哈哈大笑，他扬起头来，哈哈哈的笑个不停，笑得眼泪都流出来了。

白英、白明，眨了眨眼睛，仿佛受到景云辉传染似的，也哈哈哈的笑起来。

一时间，包厢里全是他们四人的笑声。

下午，白赞奇给景云辉安排了个房间。

房间就在别墅的二楼，旁边住着的便是白英、白明、白浩几人。

要知道，能住进白赞奇别墅里的，都是他的干儿子。

景云辉之所以能获得如此殊荣，还是白赞奇察觉到白明、白浩对景云辉态度的变化。

白英和景云辉的关系好，这他是知道的。

可白明、白浩，以前与景云辉从未接触过。

但中午吃了一顿饭回来后，两人对景云辉的态度，一下子变得客气很多。

眼神中再无轻慢之意，反而还流露出几分敬畏之色。

这着实是让白赞奇感觉不可思议。

他私下里向白英一打听，才知道中午发生了什么事。

白赞奇扬起眉毛，问道：“景云辉不知道白浩是我的干儿子？”

“知道。”

“那他还敢杀白浩？”

“他敢。”

白英语气肯定地说道。

不要去试探景云辉的心狠手辣，更不要去试探景云辉的胆量，这小子发起疯来，啥事都干得出来。

直到现在，在农贸市场断后那天的场景都历历在目。

景云辉一个人，一把刀，往路中一站，直面对面几十号杀气腾腾的持刀大汉，完全没再怕的。

那一刻，白英便下定决心，只要能活下来，景云辉这兄弟，他交定了。

白赞奇非但没有生气，反而还大笑起来，赞道：“不错、不错！有胆量！有魄力！更有不要命的那股劲儿！”

之后，白赞奇找来景云辉，让他住进别墅的二楼。

翌日早上。

景云辉习惯性的早起，穿衣、洗漱，然后去到别墅的院子里，先跑圈热身。

此时天刚蒙蒙亮，负责巡逻的守卫看着又是跑圈，又是练拳的景云辉，都是一脸的莫名。

他们这些人，个个夜猫子，能起来这么早锻炼的，确实罕见。

更让守卫们惊讶的是，连平日里不到日上三竿不会起床的白英，竟然也从别墅里走出来。

他呵欠连连，一副没睡醒的样子。

看到练拳的景云辉，他一边揉着眼睛，一边走过去，说道：“辉哥，我就知道，这个点，你肯定在练拳！”

“一块呗。”

“等的就是你这句话。”

“辉哥，你打慢点。”

“再慢点！慢点！我都跟不上了！”

“哎？哎？哎？哎我去！”

看着摔得四仰八叉的白英，景云辉双手掐腰，问道：“我说老白，你是不是四肢不协调，我打个最基础的拳路你都跟不上？扎个马步你也能摔倒？”

白英嘿嘿嘿傻笑着从地上爬起，满不在乎地说道：“再来、再来！我就不信了我……”

等两人锻炼完，往回走的时候，景云辉说道：“老白，你得信啊！”

“我信啥？”

“你就不是练拳这块料！”

“草！鸡八毛！”

“嗯，我就喜欢你这一脸不服输的蠢样子！”

“草草草草……”

白英连连伸中指。

两人刚走进别墅大厅，便看到白赞奇坐在沙发上。

“将军。”

“干爹！”

景云辉和白英同时打招呼。

白赞奇含笑点点头，说道：“云辉，我看你的基本功很扎实嘛！”

扎实个屁！

不懂还装懂！

他现在最欠缺的就是基本功。

毕竟前世可是练了二十多年的拳，基本功扎实。

现在的他才练几天？全靠前世的记忆和经验。

景云辉笑道：“白将军过奖了。”

“云辉，以后不要叫我白将军了，就叫我白叔吧！”

“白叔。”

“嗯！你俩去把白明、白浩叫下来，我们准备出发。”

“是！”

两人答应一声，快步跑上楼。

白赞奇瞄了两人一眼，从大腿旁拿起一台数码相机。

他查看回放。

数码相机里播放的录像，正是景云辉刚才打拳的场景。

看了片刻，他关闭相机，取出储存卡，插进笔记本的卡槽里。

把录像倒出来，作为电子邮件的附件，发送出去，同时还附加一句话。

——阿鬼，帮我看看，这是不是华国军方或警方练习的拳术。

第140章 人间地狱

白赞奇的电邮发出去时间不长，便收到了回复，只两个字：不是。

白赞奇：一点关联都没有？

赤鬼：毫无关联。录像中的人，打的是八极拳。

白赞奇：看着还挺刚猛的。

赤鬼：打得不错，就是底子薄了点。

白赞奇没有再回复邮件。

他关闭邮箱，合拢笔电。

得到赤鬼的确认，白赞奇宽心了不少。

其实，景云辉对毒枭的评价是非常准确的。

无论你卧底多成功，无论他们对你有多好，千万别幻想，你已经赢得了他们的信任。

他们谁都不信，只信他们自己。

至于白英，他只是个打工仔，还远远谈不上是毒枭。

睡得好好的，被人叫起来，白明、白浩都是一脸不爽地下了楼。

看到白赞奇，两人异口同声道：“干爹！”

“嗯！准备一下，我们要出发了。”

“去孟巴村吗？”

“对。”

白明、白浩下意识地望向窗外。

别墅院子里，空空荡荡，除了几名守卫，再无其他人。

白明小心翼翼地问道：“干爹，不会就我们几人去吧？”

“问题太多了。”

白明缩了缩脖子，不敢再多问。

白赞奇带着景云辉、白英、白明、白浩几人，分乘两辆吉普车，直奔城外而去。

别墅本就位于老街的郊区，走了半个来小时，便进入山区，道路变得狭窄崎岖，凹凸不平。

又走了半个多钟头，吉普车来到一块开阔地带。

这里停着数量军车，军车的四周，站满了荷枪实弹的人，其中绝大多数，都是十二、三岁大的娃娃兵。

放眼看去，得有五六十号之多。

娃娃兵当中，也有几个成年人，莫巴、迈蓬，都在其中。

看到白赞奇的车子到了，莫巴、迈蓬等人齐齐上前，毕恭毕敬地深施一礼，异口同声道：“白将军！”

白赞奇向众人点下头，扫视一圈，挥了挥手。

原本散布在四周，看上去散漫，嘻嘻哈哈打闹的娃娃兵们，立刻严肃起来，各自背着步枪，纷纷登上军车。

他们一行数量汽车，在山路中颠簸前行。

这回足足走了三个多小时，那几辆军车在路边停下，白赞奇等人的两辆吉普车继续往前开。

二十分钟后，前方出现哨卡。

路上设有路障。

其实就是一根长长的树枝横在路中，旁边站着三名背着步枪，穿着便装的武装人员。

吉普车在路障前停下。

三名武装分子，端着步枪，小心翼翼地走上前来。

白赞奇放下车窗，对外面的武装分子说道：“是我！”

“白将军。”

“嗯。”

三名武装分子看清楚车内的白赞奇，没有再做任何盘查，其中两人搬开路障，另一人拿出对讲机，向同伴报信。

等路障搬开，三名武装分子指挥车辆通过。

车内的白赞奇，拿起自己的对讲机，轻描淡写地说道：“干掉他们。”

他的吉普车率先通过哨卡，当第二辆吉普车要通过的时候，突然停下。

紧接着，车门打开，从吉普车里蹿出来两个人，白明、白浩。

两人同是手持匕首，如同饿虎一般，扑向两名武装分子。

人到，刀也到了。

白刀子进，红刀子出。

噗噗噗——

两人在两名武装分子身上，连刺了十数刀。

另名武装分子下意识的要举枪射击，白明一挥手臂，匕首飞出，不偏不倚，正中那名武装分子的喉咙。

武装分子瞪大眼睛，颓然倒地，身子还在不停的抽搐。

白明快步上前，拔出匕首，对着他的心脏，又连捅三刀。

战斗发生的快，结束的更快。

三名武装分子，没有丝毫的抵抗之力，才短短几秒钟的时间，便被白明、白浩全部解决掉。

他二人把三名武装分子的尸体拖进路边的草丛里。

用杂草将其掩盖好，这才回到车内。

白英抽出几张纸巾，递给他俩。

白明、白浩边擦拭手上、刀上的血迹，边乐呵呵地问道：“老大，我和阿浩还行吧？”

“不错。”

白浩看向副驾驶座位的景云辉，还想说几句显摆显摆，不过一想到昨天中午，他把到嘴边的话又咽了回去。

吉普车又走了十来分钟，进入一座山坳当中。

这里是一大片平坦的平原地带，举目望去，全都是庄稼地。

庄稼地里，开满了大红大粉的花朵。

这当真是百花齐放，争奇斗艳。

花朵妖艳，美不胜收。

走在田间小路，犹如身处在一望无垠的花海当中，美轮美奂，仿若仙境。

可景云辉心里清楚，这他妈哪是仙境，这里就是人间地狱。

这些看似美艳无双、仙气飘飘的花朵，正是大名鼎鼎的罂粟花。

田地里种植的，全是罂粟。

穿过田间小路，两辆吉普车来到一座村寨前。

村寨的四周，建有高高的寨墙，上面能看到站岗和巡逻的武装分子。

两辆汽车等候时间不长，寨门打开，从里面走出来一群人。

为首的一位，四十来岁，穿着花衬衫，肥大的七分裤，脚下布鞋。

他体型肥胖，挺着啤酒肚，脖子上挂着粗粗的金项链，手上的十根手指，个个戴着硕大的宝石戒子。

看着这位如同暴发户一般的中年人，白赞奇下了车，张开双臂，大声说道：“安昂！”

“白将军，哈哈哈，稀客稀客！”

肥胖中年人，正是这座孟巴村的村长，安昂。

他同是张开双臂，走到白赞奇近前，两人热情地来了个相互拥抱。

“今天什么风，把白将军吹来了？有事的话，让下面的小兄弟带句话不就行了！”

“有些话，小兄弟们说不清楚，还是得我亲自来说啊。”

安昂眨了眨眼睛，又哈哈哈的大笑起来，说道：“走走走，我们进寨子里说话！”

白赞奇面带笑容，和安昂并肩同行，走进村寨。

两辆吉普车，在后面缓缓跟随。

这座村寨，大概有两三百村民。

背着枪械的武装分子，随处可见。

女人、孩子的数量也不少，唯独老人，看不到几个。

这也可以理解。

在这种环境下来，恐怕也很难有人能活得长久。

安昂把白赞奇、景云辉、白英等人，让进一座高脚屋内。

身为地主，安昂当仁不让，居中而坐。

白赞奇坐在他的下手位。

至于景云辉、白英等人，就没有座位了，只能站在白赞奇的身后。

白赞奇直切正题，说道：“前两天，阿明阿浩过来进货，安昂，我听说你要涨价？”

第141章 屠杀开始

安昂笑了笑，说道：“白将军，我们先吃饭，边吃边聊。”

他拍了拍巴掌。

外面走进了几名年轻的女孩，穿着蒲甘的传统服饰，上衣抹胸，下面长裙，没有穿鞋子，赤着脚。

她们先是端送上来水果和酒水。

然后又抬进来一个长条形的木板，上面放着的都是烤肉。

安昂拿起酒杯，笑吟吟地说道：“白将军，我敬你。”

白赞奇拿起杯子，和安昂碰了下，一饮而尽。

安昂抹了抹嘴上的酒渍，慢悠悠地说道：“白将军，实不相瞒，现在货物的需求量很大，而我的货，只有这么多，当然是谁的出价高，我就卖给谁了！”

白赞奇说道：“安昂，我们可是合作多年的生意伙伴！”

安昂仰面而笑，说道：“很多人，都是与我合作多年，甚至是十几二十年的生意伙伴，比如，汉兴军的陈将军！白将军，每克只给你涨二十，已经是友情价了，如果你还不能接受，那我也没办法。”

白赞奇站起身，在房间里来回踱步，说道：“安昂，当初你遇到困难的时候，我可是全力帮过你！政府军围剿孟巴村的时候，我们若开军又是出人又是出力，给你上百条枪，五支火箭筒，这些你都忘了？”

安昂点点头，说道：“这些我当然都记得，不然，想高价买我货的人那么多，我为什么还一直低价卖给你呢，白将军！”

说到这里，安昂颇感无奈地叹口气，说道：“白将军，我现在也缺钱啊！作为村长，我要养活这么多的人，要负责全村人的开支，还要保障整个孟巴村的安全，这些可处处都需用钱，我又能有什么办法？”

说着话，安昂伸出戴满宝石戒指的手，拿起杯子，喝了口价值两千美元的拉菲。

白赞奇走到安昂近前，双手按在桌案上，身子前倾，一字一顿地说道：“安昂，每克给我便宜十元，你的货，我都要了，有多少，要多少！”

安昂眨了眨眼睛，仿佛听了多少好笑的笑话，仰面大笑起来，边笑着边说道：“每克涨价二十，我都不想卖给你，你还要我再便宜十块，哈哈哈，白将军，你是专程跑来逗我笑的吧！”

“笑你妈！”

毫无预兆，白赞奇突然抓住安昂的头发，猛的向下一摁，与此同时，另只手抓起酒瓶，对准安昂的脑袋，狠狠砸了下去。

啪！

酒瓶破碎，昂贵的红酒洒了安昂一头。

没等安昂反应过来，白赞奇操起手里剩下的半截酒瓶，对着安昂的脖子，噗噗噗的连续捅刺。

血水顺着安昂的脖颈，四处喷溅，溅在饭桌上，也溅了白赞奇一脸。

突如其来的变故，让安昂的几名手下都惊呆吓傻了，其中一人尖声叫道：“来人，快来人——”

他喊声未落，白英、白明、白浩三人，已齐齐向他们飞扑过去。

白英三人，同是手持匕首，扑上去就下了死手，专往人体的要害处猛刺。

屋内的声响，也惊动了外面的守卫。

两名持枪汉子，从外面冲入进来。

见状，景云辉蹿了出去。

他一脚踏在桌案上，紧接着，人高高跃起。

身在空中，双手已然从腰间摸出两把爪刀。

下落时，借助惯性，两把爪刀，快如闪电般刺入两名持枪大汉的脖颈。

嘶！嘶！

随着他收回爪刀，两名大汉的脖侧，各自喷出一股血箭。

噗通、噗通！

二人瞪大眼睛，双双倒地。

景云辉单脚在地上一钩，向后一甩，同时喝道：“老白！”

一把AK，被景云辉甩飞向白英。

白英抬手将AK接住，调转枪口，对准景云辉的脑袋。

景云辉立刻蹲下身子，顺手捡起另一把AK。

哒！哒！

连续两发点射，两颗子弹从景云辉头顶飞过，一名刚刚冲到门口的武装人员，胸口中弹，仰面翻倒。

景云辉举起AK，对准白英那边，哒的就是一枪。

子弹从白英的耳侧呼啸而过，打向窗外。

一名正探头进来的武装人员，眉心中弹，应声而倒。

白英没有片刻的迟疑，扭转回身，把AK的枪筒伸到窗外，扣动扳机，向外面持续扫射。

景云辉也守住了房门，对冲杀过来的武装分子，哒哒哒的连续射击。

白明、白浩二人，双双抽出手枪，加入战斗。

白赞奇仿佛没看到周围激烈的枪战，他一脚踹开安昂的尸体，在他的位置上坐下来。

拿起一支安昂的雪茄，点燃，深深吸了一口，烟雾在口腔里转了几圈，他缓缓吐出。

瞥了一眼旁边的尸体，他噗的吐了口唾沫，狠声说道：“给你脸，你他妈不要脸，真当老子是吃素的！”

说话之间，他拿起对讲机，沉声说道：“动手！一个不留！”

他的命令刚传达下去，整个村寨，就如同炸了锅似的。

轰隆轰隆的爆炸声，此起彼伏。

只见村寨的四周，一道道的白烟划破长空，飞袭过来。

白烟撞在寨墙上，轰隆隆炸开，木头寨墙瞬时间支离破碎。

寨墙上的武装守卫，血肉横飞，很多人直接被炸成一团团的血雾，尸骨无存。

“杀——”

无数的娃娃兵，从村寨四周的田地里、草丛中、树林内，冲杀出来，犹如潮水一般，边大声喊叫着，边发了疯似的往前狂奔。

只是转瞬间，他们便突破寨墙，攻入村寨内。

这些娃娃兵，谈不上有多训练有素，但个顶个的心狠手辣。

他们端着比他们身高短不了多少的步枪，逢人就打，见人就杀。

一名娃娃兵冲进一间木屋内，刚进去，里面便是一阵枪响，娃娃兵踉跄退出，再看他的身上，都被打成了马蜂窝，全是弹洞。

后面的娃娃兵，立刻拿出手雷，拉掉保险，投掷进屋内。

轰隆——

手雷在木屋内爆炸。

数名娃娃兵一拥而上，冲进屋子里。

很快，他们便从屋内拽出来三名被炸伤，但还没死的武装人员。

他们正要向三人开枪，一名娃娃兵奔跑过来，手里还提着滴血的大砍刀，吼叫道：“让我来！”

他冲到三人近前，抡刀就砍。

娃娃兵的力气，还不足以一刀砍断成年人的脖子，一刀下去，并未把颈骨砍断，然后他又猛砍第二刀、第三刀、第四刀……

第142章 血腥屠村

直至血淋淋的断头滚落在地，那名娃娃兵才停手。

他抓起断头，高高举起，向四周的同伴们嗷嗷狂吼。

这只是战斗的一角而已。

娃娃兵们在村寨里彻底杀红了眼。

他们视人命如草芥，视自己的命，也如草芥。

战斗中，娃娃兵们全然不知恐惧为何物。

即便前方有好几把枪，他们也会毫不犹豫的冲上去。

在他们还没懂事的时候，就被白赞奇收养、训练。

白赞奇对他们的‘饲养’，甚至还不如阿猫阿狗。

他们每天能得到的食物，只有一点点。

每个人都想吃饱，那是不可能的。

谁强，谁才能抢到饭吃，才能填饱肚子。

弱者，就只能饿着，直至饿死。

在他们这里，弱者甚至都不配活着。

这就是他们从小到大的生活。

一群从未感受过生活美好的半大孩子，他们会怕死吗？

不会。

或许死，也是一种解脱。

这时候，景云辉、白英、白明、白浩几人，业已从屋子里打出来。

他们与娃娃兵汇合一处，向村寨深处推进。

两三百人的村寨，只这么一会的工夫，便被打死打伤大半。

坚持抵抗的武装人员，已经没剩下几个。

景云辉跟在几名娃娃兵的身后。

这几名娃娃兵，也没什么作战技巧而言，就是铆足劲的往前冲。

他们与退缩到一间木屋里的武装分子展开激战。

两名娃娃兵不管不顾地冲杀上去。

只是还没冲进木屋里，便被木屋内的人射杀在地。

景云辉躲在附近的掩体后，端起AK，砰砰连开两枪。

第一枪打空，第二枪命中屋内的一人。

趁着屋内武装分子慌乱之际，娃娃兵们一股脑地冲了上去。

他们闯入屋内，就听屋里哒哒哒的枪声连成一片。

只片刻工夫，屋内恢复平静。

冲进去的五个娃娃兵，活着走出来三个。

他们的脸上，没有恐惧，也没有失去同伴的悲伤，只有嗜血的疯狂。

景云辉走进屋内，里面有四具武装分子的尸体，另外，还有两具娃娃兵的尸体。

鲜血在地面汇聚成好大一滩。

不过让景云辉感觉不对的是，地面上的血迹并没有越积越多，反而在减少。

他蹲下身子，定睛细看，原来地面的木板上有缝隙。

景云辉在一具尸体身上抽出匕首，插进地板缝隙中，向外一翘，一块木板凸起。

他把木板掀开，向里面看去，只见下面竟然暗藏着地窖。

一个年轻的女人坐在其中，身子缩成一团。

她很年轻，看上去也就二十左右岁，衣襟敞开，露出白花花的胸脯，怀中还抱着个小婴儿，婴儿正在吸吮着奶水。

女人抬起头，露出姣美精致的五官，只是此时的她，脸上写满了惊恐和绝望之色。

景云辉向她竖起食指，做出个禁声的手势。

女人似乎感受到了景云辉的善意，眼泪簌簌流淌下来，冲着景云辉连连点头。

景云辉把木板按照原样盖回去。

而后，他又把尸体拉过来，压在木板上。

如此一来，这个地洞口就更不容易被人发现。

做好伪装，他又检查一番，感觉没有问题，这才离开。

他可以对那些种植罂粟的武装分子，毫不犹豫的扣动扳机。

但他无法对一个年轻的母亲扣动扳机。

而且，留下活口，他也是在给白赞奇挖坑。

得有人知道，白赞奇在孟巴村所做的一切。

安昂与北钦军、汉兴军的关系都很好，一旦让北钦军和汉兴军知道，是白赞奇屠的孟巴村，这两个军阀武装，都不会轻易放过白赞奇。

当然，景云辉也不怕女人被人发现，把他供出去。

哪怕是当着白赞奇的面，他也有得解释。

毕竟，他是人，不是畜生，无法对女人和婴儿下手。

景云辉刚走出木屋，就听到不远处传来阵阵欢呼声。

他还没看明白怎么回事，便见到白英从前方跑过来，一脸兴奋地叫道：“辉哥，你还在这儿傻站着干嘛？小崽子们发现安昂的金库了，里面都是钱！”

景云辉一脸好奇地跟着白英跑过去。

来到村寨里最大的一座房子。

房子的里里外外，全都是人。

白赞奇站在房子的大门口，背着手，耀武扬威。

地上横七竖八，还躺着不少的尸体，有男有女。

很快，娃娃兵们便从房子里抬出一口口大箱子。

白赞奇打开箱盖，里面全是绿花花的钞票。

美元！

这几口箱子里的美元，保守估计，也得有两三千万之多。

看到这些美元，白赞奇两眼放光，他抓起一大把钞票，猛的向空中一扬，顿时间，空中下起了钱雨。

娃娃兵们兴奋的又蹦又跳，时不时地举起AK，在空中鸣枪欢呼。

更有娃娃兵拿出烟袋，先是把钱点着，再用钱点燃烟袋中的大烟。

没过多久，又有娃娃兵搬出一箱箱的烟土，另外，还抓出来一个三十五六岁的少妇。

少妇虽然上了点年纪，但保养得极好，身上金银首饰，珠光宝气。

女人看到白赞奇，五官扭曲，尖声叫道：“白赞奇，你不是人！北钦军……不会放过你！”

看着安昂的老婆，白赞奇嘴角上扬，冷笑出声，他对周围的娃娃兵说道：“她，是你们的了！”

“呜嗷——”

娃娃兵们欢呼声一片，一股脑地围拢过去。

那个曾让白英带他去找小姐的娃娃兵，率先把女人扑倒在地，如狼饿狼似的，疯狂撕扯女人的衣服。

人群里，半大孩子们的笑声，女人的哭喊声、绝望的哀嚎声，交杂在一起。

景云辉在旁看着，心里也说不出来是个什么滋味。

这个国家还有救吗？

他妈的没救了！

这就是个粪坑国家。

从里到外，从上到下，就透着肮脏、罪恶，令人作呕。

已经烂进了根子里。

景云辉两世为人，还从来没有像现在这样，如此怀念国内的生活。

国内固然也有不公，也有黑暗，但最起码，它有底线。

白英走过来，扬扬头，说道：“辉哥，去那边坐坐？”

景云辉没有说话，转身向一旁走去。

白英走在他身边，表情落寞地说道：“还不习惯这样的场面吧？以后见多了，也就习惯了……”

“我不会习惯。”

“……”

“因为我是人，不是野兽，不是畜生。”

第143章 上门买人

“……”

白英看了一眼景云辉，依旧没有说话。

他回头看看大房子那边。

白赞奇一脸贪婪地欣赏着钞票和烟土。

白明、白浩等人，还在给凌辱女人的半大孩子鼓劲加油。

其它的孩子们，围在四周，欢呼雀跃……

有那么一刻，他真的感觉这些同伴，既像是人，又不太像是人。

“老白。”

“嗯？”

“离开吧。”

“啊？”

“别跟着白赞奇混了，你和他，还有他们，不一样，你是人。”

白英突然有些鼻子发酸。

他眼神黯然地说道：“我就是在这样的环境中长大的，我，还能是人吗？”

“能。”

景云辉转过头来，目不转睛地看着他，同时，用力捏住他的肩膀。

白英沉默下来，没再接景云辉的话。

不过，景云辉的这番话，倒是有在白英心里种下一颗种子。

这次的袭击行动，可谓是大获成功。

以白赞奇为首的若开军娃娃兵，把孟巴村里的男女老少，杀了个精光。

当然，白赞奇也是收获颇丰，得到了安昂积攒数十年的积蓄，还有一大批鸦片。

撤离孟巴村的时候，白赞奇命令手下放火，把这里的尸体，连同他们留下的痕迹，全部焚烧殆尽。

回到别墅。

白赞奇对景云辉、白英等人的表现很是满意。

他拍拍景云辉的胳膊，笑道：“云辉，这次表现得不错，你和小白配合起来，简直是天衣无缝，以后在我这里好好干，白叔不会亏待你。”

说着话，他把一个塑料袋提起，放在茶几上，里面装着的，都是刚刚枪来的美元。

他笑吟吟地说道：“每人十沓，分了吧！”

“谢谢干爹！”

“谢谢白叔！”

景云辉、白英、白明、白浩，每人拿出十沓美元，看着手中花花绿绿的票子，白明白浩笑得尤其开心。

白浩笑嘻嘻地说道：“今天发了大财，晚上可以去试试手气了！”

没有人接话。

大厅里，一片沉寂。

白浩先是看了看左右，然后又看向白赞奇。

此时的白赞奇，正恶狠狠地瞪着他。

白浩吓了一跳，结结巴巴道：“干……干爹……”

“你是生怕别人不知道，孟巴村的事是我们干的吧？”

白浩身子一震，连忙说道：“不……不是！”

白赞奇沉声喝道：“滚回你的房间去，这几天，你哪都不能去！”

白浩耷拉下脑袋，一声没敢吭。

“行了，你们也都去休息吧。”

“是！”

众人齐齐应了一声，正要离开，这时候，一名守卫走了进来，小心翼翼地说道：“将军，有人要见你。”

“谁啊？”

“他只说姓黄，和你是故交。”

“姓黄的故交？”

白赞奇一脸的茫然，他不记得自己有姓黄的老朋友。

他问道：“几个人？”

“两个。”

“带进来。”

“是！将军！”

守卫应了一声，快步走出去。

白赞奇指了指景云辉等人手中的美元，示意他们，都先放起来。

几人刚把美元塞进柜子里，外面走进来两个人。

走在前面的是个四十左右岁的中年人，后面跟着的是个三十出头的汉子。

看到白赞奇后，中年人满脸笑容地说道：“白将军，久仰大名！”

白赞奇眯了眯眼睛，似笑非笑地睨着中年人，问道：“你说，你是我的故交？我怎么不记得，我还有你这么个故交？”

“白将军，实在抱歉，如果我不这么说，我也见不到你。”

“骗我的人，通常都没有好下场。”

说话间，白赞奇从腰间拔出手枪，咣当一声，扔到茶几上，然后乐呵呵地看着中年人。

中年人没怎么样，他身后的那名汉子，下意识地抬了抬手。

他的手刚一动，刷刷刷，白英、白明、白浩已齐齐拔枪，枪口顶住他的脑袋。

中年人抬起双手，说道：“白将军，我并无恶意，我此次前来，是和你谈笔交易。”

“什么交易？”

“这……”

中年人欲言又止，眼角余光撇了撇景云辉等人。

白赞奇冷哼道：“他们都是我的干儿子，有什么话，你但说无妨。”

“我想要个人，或者说，买个人。”

“谁？”

“贵军前段时间，在华国境内劫走了十六个人，我要的那个人，就是其中的一个。”

白赞奇闻言，眼中寒芒顿现。

他冷冷说道：“我不知道你在说什么，送客。”

“等等。”

中年人正色说道：“白将军，我愿意出五百万美元，买下那个人。”

白赞奇倒吸口气。

五百万美元？

好大的手笔啊！

白赞奇不动声色，手指有节奏的轻轻敲打着茶几，问道：“你叫什么名字？”

“黄硕。”

“来自哪里？”

“这个嘛，抱歉，白将军，我不能说。”

“你要买的人是谁？”

“他叫宋洪英。”

中年人说出宋洪英这个名字，景云辉心头随之一震。

“是干什么的？”

“抱歉，我也不能说。”

白赞奇眯了眯眼睛，直勾勾地盯着中年人片刻，身子向后倚靠，说道：“你可以走了，留下个联络方式。”

自称黄硕的中年人，从口袋里掏出名片夹，抽出一张名片，递到白赞奇面前，含笑说道：“白将军可以打上面的电话联系我。”

“嗯。”

白赞奇接过名片，淡淡地扫了一眼，随手放在茶几上。

等黄硕离开，白赞奇立刻皱起眉头，喃喃念叨着：“宋洪英？究竟是什么人，竟然有人愿意拿出五百万美元来买他！”

景云辉小声问道：“白叔，要不要跟上他俩，看看是什么来路？”

白赞奇举目看向白明，甩了下头。

白明会意，快步走了出去。

白赞奇站起身，徘徊两圈，拿起手机，拨打电话。

等了好一会，电话才接通。

“莫伊科吗？我是白赞奇！”

“白赞奇，找我什么事？”

“你还在山上吗？”

“有什么事？”

“人质还在山上吗？”

“白赞奇，你到底想问什么？”

“莫伊科，刚刚有人来找我，想要花钱赎个人。”

“人质中的一个？”

“是。”

“不行，我一个人都不会放！”

电话那头拒绝得干脆，语气坚决，毫无回旋的余地。

白赞奇皱着眉头问道：“莫伊科，如果有人愿意出……一百万美元买他呢？”

第144章 杀人灭口

“别说一个一百万不行，就算是十个一百万也不行。白赞奇，你还不知道吧，华国政府那边已经同意，会向蒲甘政府施压。登盛被释放，只是时间问题，白赞奇，现在你还认为我会在乎那区区的一百万吗？”

白赞奇闻言，脸色顿时阴沉了下来。

不是因为莫伊科不肯放人，让他少赚了一笔巨额差价。

而是华国政府竟然会妥协，同意向蒲甘政府施压。

这一点，着实是让白赞奇深感意外。

如果华国真的全力向蒲甘施压的话，蒲甘政府根本扛不住。

最后，登盛也极有可能真的被释放。

只要登盛恢复自由，重返若干军，他们这些有华族血统的人，还能继续掌权吗？

登盛一定会大力提拔若开邦人。

他说道：“莫伊科，价钱还可以再商量，对方愿意向上加价……”

“我说过了，一百万不行，一千万也不行，与登盛相比，这些钱根本不值一提！行了，就这样吧！”

“喂？喂喂？莫伊科！”

白赞奇看眼手机屏幕，对方已经挂断。

他怒气汹汹的把手机摔在沙发上。

咬牙切齿地狠声说道：“这个该死的莫伊科！”

白赞奇脸色阴沉得快要滴出水来，登盛回归与否，直接影响着他的地位，与他切身的利益息息相关。

他握紧拳头，眼珠子转动个不停。

他快步走到沙发前，又把手机拿了起来，阴沉着老脸，拨打电话。

时间不长，电话接通。

“金将军，我是白赞奇。”

“老白，找我什么事？”

“金将军，我刚刚和莫伊科通了电话，得到一条很重要的消息。”

“什么消息？”

“登盛可能要被释放了。”

“什么？”

“莫伊科说，华国政府已经接受他开出的条件，愿意向蒲甘政府施压，逼迫蒲甘政府释放登盛。”

电话那头陷入沉默。

良久，低沉的话音传来：“登盛，绝不能被释放！”

“是是是！我也是这么想的！我一听到消息，就立刻向您汇报了！”

“老白，你认为，如何才能阻止这件事发生？”

“这……我……我也不知道……”

“问题的关键，就在那十六名人质身上。”

“是！是的！金将军！”

“如果没有这十六名人质，一切问题就都解决了。”

“金将军，您的意思是？”

“这些人质，就没有必要再活着了，老白，死人，是没有任何价值的，你说呢？”

“这……”

白赞奇的脑门冒出一层汗珠子。

“尽快把这件事搞定，我等你的好消息，就这样。”

说完，那边挂断电话。

白赞奇呆愣愣地站在原地，过了半晌，他一屁股跌坐在沙发上。

他没想到，金坤竟然让自己去杀掉那十六名华国人质。

世界上没有不透风的墙。

如果他真把那十六名人质杀了，他与若开邦一系也就彻底闹翻了。

另外，华国政府也不会放过他。

白赞奇烦躁地来回踱步。

动手，后续的麻烦将会无穷无尽。

不动手，金坤就会对他失去信任。

两相比较，还是金坤对他更重要。

没有金坤这个大靠山，他什么都不是，甚至连掌管的娃娃兵，都有可能被夺走。

这时候，白明从外面回来，说道：“干爹。”

“嗯。”

“我已经派人跟上姓黄的了！”

“嗯！”

白赞奇停下脚步，突然开口问道：“阿明。”

“在！”

“莫伊科在山上安排了多少人？”

白明愣了一下才反应过来，回答道：“大概有二三十人的样子，具体的人数，我也不清楚。”

“人质还在山上吗？”

“应该还在，这么多人要转移，还想不被人发现行踪，可不是件容易的事。”

白赞奇若有所思地点了点头。

他在沙发上坐下来，指尖轻轻敲打着茶几，眼珠转动个不停，心思更是飞转。

他沉吟好半晌，缓缓开口说道：“云辉、小白、阿明、阿浩，今晚你们去南兰山走一趟。记住，山上的活人，一个不留，统统杀光。还有，你们不能带任何人，尤其是娃娃兵。这件事，就你们四人去做，能做到吗？”

闻言，众人脸色同是一变。

白英看向景云辉。

白明、白浩则是面面相觑。

干爹这是把他们四人当成神了吧！

莫伊科起码在南兰山上安排了二三十名手下，负责看管人质。

只他们四个人，要把这些人统统杀光，这不是天方夜谭吗？

“干爹，这……这……”

“怎么？做不到？”白赞奇阴恻恻地看着一脸难色的白明、白浩。

“白叔，我去！”

景云辉斩钉截铁地说道。

见他发了话，白英立刻说道：“干爹，我也去！”

白赞奇闻言，脸色缓和了一些，含笑点点头，说道：“不错，不愧是我看重的人。”

白明、白浩脸色越发难看。

狠狠瞪了景云辉一眼。

就他妈显你能！

莫伊科留在山上的，可都是他手底下的精锐。对付一两个，或者三四个，可能还有机会，要对付几十个，不是开玩笑吗？

不过景云辉和白英都表了态，这等于是把他俩架到了火堆上。

没办法，白明、白浩只能硬着头皮说道：“干爹，我……我也愿意去！”

白赞奇起身，含笑说道：“我等你们凯旋而归！”

他分别拍了拍四人的肩膀，意味深长地说道：“办成了这件事，将来，赌场的股份，你们每人都会有一份！”

这话，着实是让白明、白浩眼睛一亮。

四人齐齐躬身施礼，说道：“谢谢白叔（干爹）！”

“去吧，都好好准备准备。”

“是！”

四人上到二楼，一股脑地都跑进景云辉的房间里。

白浩率先发难，愤愤不平地说道：“姓景的，你装什么牛逼？你想死，就自己去死，还拉上我们做垫背？”

景云辉气乐了，反问道：“我有拿枪顶着你的脑袋，逼着你去吗？”

“你都那么说了，我们还能怎么办？还能不同意？”

“所以，这怪不得我，要怪，也只能怪你们自己在白叔面前硬不起来！”

“操！老子真恨不得揍你一顿！”

“你来啊。”

“就他妈怕打不过你。”

“滚吧你。”

白明制止住骂骂咧咧的二人，他皱着眉头，说道：“我们还是商量商量，今晚具体要怎么行动吧！”

第145章 制定计划

众人的目光，齐刷刷落到景云辉身上。

景云辉莫名其妙地说道：“你们都看我做什么？”

“你的计划呢？”

“我有个狗屁的计划！”

“你他妈没计划你逞什么能？”

白浩气得仰面朝天，直翻白眼。

白明一本正经地说道：“我估计，以莫伊科对人质的重视程度，他安排在南兰山的精锐，不会少于三十人，我们如果强攻上山……”

“这么做就是死路一条。”景云辉打断道。

“所以我们得神不知鬼不觉的偷偷摸上山，出其不意，攻其不备，只有这样，才有胜算。”白英正色道。

“南兰山具体位置在哪？”

景云辉问道。

白浩白了他一眼，懒得搭理。

白明说道：“我去拿地图。”

他回到自己的房间，拿来一份老街的地图。

扑在桌案上，手指着老街南部的一片山区，说道：“这里就是南兰山，山不高，地势也不陡峭，但没有进山的路，车辆进不去，以前我们和政府军打仗的时候，就经常龟缩在这一带的山区里。”

景云辉一边仔细查看地图，一边问道：“人质就关押在这座山上？”

“对！南兰山山顶有座山洞，如果不出意外，人质应该都在那座山洞里。”

景云辉又问道：“莫伊科的手下会集中在哪里？”

白明干脆找来纸笔，画出简易的地图，说道：“这里是山洞，这里应该就是莫伊科手下住的地方，我们在这里曾经盖了几间茅草屋。”

景云辉说道：“看起来，这里距离山洞很近。”

“只有百十来米。”

景云辉揉着下巴，看着地图，琢磨了好一会，他手指点了点茅草屋这里，问道：“你在这儿画条竖线是什么意思？”

“这边是悬崖啊！”

“悬崖？”

“嗯。”

“有多高？”

“几十米吧！”

景云辉眼珠转动，说道：“我们就从这里做为突破口，直捣黄龙！”

“你的意思是，我们从悬崖这边爬上去？”白浩瞪大眼睛问道。

“你还有其他更好的路线吗？”

白浩沉默未语。

景云辉问道：“我们有炸弹吗？”

白英、白明、白浩一同摇头。

“手雷呢？”

“手雷有！”

“有多少？”

“辉哥，你要多少？”

“越多越好。”

“先听听你的计划。”

“我们从悬崖这边，偷偷摸到茅草屋这儿，趁着里面的人还在睡觉，尽可能多的把手雷投进去，将他们炸死在睡梦中。否则，要与这么多的人发生正面交锋，我们就算是铁金刚，也得被打成筛子！”

众人听后，仔细琢磨了一番，纷纷点头，觉得景云辉这个作战部署还是可行的，至少能看到取胜的希望。

白明向白浩甩下头，说道：“阿浩，跟我走，去仓库，把手雷都收集起来！”

白英说道：“辉哥，我去准备绳索！”

景云辉点点头。

等白英、白明、白浩离开，景云辉拿出手机，思前想后，他把手机又放下。

现在他把消息汇报给苗伟奇，意义也不大。

主要是时间太紧迫，仅剩下几个小时的时间。

今晚他们就要行动，这么短的时间里，国内根本无法派人过来营救。

单单是向蒲甘政府提交申请，再经过层层的审批，估计都得几天的时间。

而不知会蒲甘政府，直接派兵进入蒲甘救人，那相当于是入侵它国领土，华国政府做不出这种事。

指望国内是不可能了，现在，他只能靠自己。

景云辉走出房间，下楼的时候，刚好听到一名青年在向白赞奇汇报。

“白将军，那两个人，离开之后，去了一家酒吧。”

白赞奇慢悠悠地问道：“哪间酒吧？”

“是一间名叫蓝色的酒吧。”

“蓝色酒吧？”

白赞奇眼珠转了转，问道：“这个酒吧什么底细？”

“酒吧老板叫王龙阁，绰号王半仙，消息十分灵通，在老街这里，算是小有名气。”

“他俩去蓝色酒吧做什么？”

“看起来，只是喝了两杯酒。”

“能查出这两个人的底细吗？”

青年摇头，说道：“查不出来，两人用的应该都是假身份。”

白赞奇挥挥手，说道：“下去吧，给我继续盯着这两个人。”

“是！白将军！”

青年毕恭毕敬地深施一礼，快步走了出去。

他前脚刚走，景云辉也从楼上下来。

他表面上风平浪静，心里却是在暗暗犯嘀咕。

黄硕和他的同伴为什么要去蓝色酒吧？

巧合？

还是有其它什么原因？

看到景云辉，白赞奇笑吟吟地问道：“云辉，对今晚的行动有没有信心？”

景云辉面色一正，说道：“白叔放心，我们保证完成任务。”

白赞奇仰面而笑，向景云辉招招手，示意他坐在自己身边。

他乐呵呵地说道：“云辉，你的性格、能力，我都很欣赏，一直以来，我都在找接班人，想好好培养，可惜一直没能找到合适的人选，看到你，我又起了培养接班人的心思……”

景云辉心里明镜似的，白赞奇是给自己画大饼呢！

接班人？

那是不可能的！

当白赞奇选中他和白英、白明、白浩的那一刻起，应该就没打算留下活口。

杀掉十六名华国人质，这事太大，白赞奇背不起。

他能做的，就是尽可能的封锁消息。

什么人的嘴巴最严？

死人！

完成任务后，白赞奇或许不会立刻杀掉他们，但也绝不会让他们活得太长久。

景云辉没心思听白赞奇的胡诌八扯，他说道：“白叔，我得出去一趟。”

“去做什么？”

“买些登山用具。”

“这个简单，我让人去帮你买，都要什么？”

“攀岩塞，这个最重要。”

“没问题。”

白赞奇叫过来一名手下，让他去买些攀岩用具，尤其是攀岩塞，多买一些回来。

当晚，入夜。

景云辉、白英、白明、白浩四人，带上各自的装备，去往南兰山。

南兰山是很大一片的山区，遍布密林。

如果是不了解这里环境的人，贸然进入其中，哪怕是在大白天，都得走迷路。

在密林中穿行一阵后，走在前面的白明，突然改变了行进方向。

景云辉觉察到方向不对，他追上白明，低声问道：“阿明，我们走错方向了吧？”

第146章 偷袭行动

“没走错！”

“不应该继续往前走吗？”

“前面是雷区，谁进去谁死！”

“……”

景云辉确实没想到，南兰山里竟然还暗藏雷区。

同时他也暗暗庆幸，好在自己没向苗厅报信。

不然，苗厅真派人悄悄潜入南兰山，一旦闯入雷区，那可就出大事了！

白明领着众人，绕出很大一个圈子，才算避开雷区。

又往前走了没多久，白明停下来。

他将背后背着的十字弩，慢慢摘下来，见状，白浩也摘下十字弩。

两人示意景云辉和白英禁声，然后，高抬腿，轻落足，悄悄向前行进。

走出十几米，白明先指了指上方，又指了指下面。

白浩点头，表示明白。

白明站起一颗大树后面，慢慢把手里的十字弩抬起，瞄向不远处的树杈。

景云辉顺着他瞄准的方向看过去，黑咕隆咚的，什么都看不清楚。

白明瞄了一会，突然，他扣动扳机。

啪！

嗖——

伴随着弩机轻微的弹射声，一支弩箭飞射出去，打进漆黑一片的树枝当中。

噗！

又是一声闷响，树枝一阵摇晃，紧接着，一团黑影从树枝中掉落下落，重重砸在地面，发出嘭的一声沉重闷响。

很快，附近的一颗大树后，蹿出一道黑影，直奔事发地点跑来。

黑影跑到近前，低头一看，正看到同伴趴在地上的尸体，脖颈处，还插着一支弩箭。

不好！

有人来袭！

黑影刚反应过来，嗖，又是一支弩箭飞射而至。

不偏不倚，正中他的太阳穴。

他脑袋向旁猛的一震，声都没吭一下，颓然倒地，当场毙命。

不得不说，白明、白浩二人，配合默契，堪称完美。

白明先是一箭射杀藏在树上之人，当对方的同伴跑过来查看情况时，白浩接踵而至的一箭，干净利落的解决掉对方。

景云辉走上前来，诧异地看着他俩，低声问道：“你们怎么看到的？”

林子里黑漆漆一片，对方躲在树枝当中，完全与树枝融为一体，白明竟然还能发现对方，也太不可思议了。

跟过来白英，拍下景云辉的肩膀，小声说道：“辉哥，这个暗哨位是固定的，以前我们躲在山里时，都会在这里设置暗哨。”

原来如何！

景云辉恍然大悟。

他还以为白明、白浩拥有夜视眼呢！

由此可见，千防万防，终究还是家贼难防啊！

悄无声息地解决掉这两个暗哨，前路畅通无阻。

他们四人，悄悄来到南兰山的西侧。

这里也是南兰山地势最为险峻的一侧。

举目望去，映入眼帘的是一面近乎于直上直下的悬崖峭壁。

白明、白浩仰着头，看了半晌，双双吞下口唾沫，问道：“谁先上？”

“我先吧！”

景云辉主动请缨。

白明、白浩长松口气，如此陡峭的山崖，让他俩往上爬，也很难爬得上去。

白英关切地提醒道：“辉哥，小心点！”

“没事。”

景云辉顺着山脚，走了一段，而后他放下背包，从腰间摘下一枚攀岩塞，用力插入石缝当中。

攀岩塞进入石缝后，两边的卡扣弹出，牢牢固定在石缝里。

景云辉使出全力拽了拽，感觉十分牢固，满意地点点头。

简单测试完山石的强度后，景云辉开始正式攀爬。

攀爬简单的地方，他直接略过。

攀爬到困难的地方，他便在山壁中插入攀岩塞，把自己腰间系着的安全绳扣住。

如此反复。

只见他攀爬过的地方，山壁上，留下一颗颗的攀岩塞。

哪怕在攀爬过程中，他因手滑、脚滑，跌落下去，也因为腰间的安全绳扣住攀岩塞的关系，并不会真正的坠下悬崖。

山下的白英、白明、白浩，都看得提心吊胆，一愣一愣的，没想到，景云辉还有这种本事。

如果换成是他们，徒手攀爬，中途都不知道要摔下来多少次呢！

白明、白浩喃喃嘀咕道：“厉害啊！”

白英嘿嘿一笑，说道：“我这声辉哥，可不是白叫的！”

白明、白浩白了他一眼。

又过了十多分钟，景云辉终于爬上山顶。

他趴在山顶边缘，仔细观察四周。

这里没有树木遮挡，光线也充足，他能看到不远处茅草屋的轮廓。

令他安心的事，附近并没有守卫。

景云辉把身上的绳索摘下，一头系在一块巨大的石头上，另一头，扔下悬崖。

等在山下的三人，看到绳索垂落下来，眼睛同是一亮。

白英拉着绳索，率先爬了上去。

白明、白浩紧随其后。

有绳索做辅助，三人的攀爬，要比景云辉容易得多，速度也快得多。

时间不长，三人都登上山顶。

他们等了一会，没有听到动静，这才慢慢站起身，猫着腰，向不远处的茅草屋悄无声息地靠近过去。

可他们刚到茅草屋近前，便听到有脚步声传来。

四人心头一颤，齐齐蹲下身子，在茅草屋的墙下，缩成一团。

这里光线昏暗，他们与周围的阴影几乎融为一体。

很快，两名背着枪的武装分子走到这边。

两人边走边说话，只不过他俩用的是若开邦的土语，具体在说什么，景云辉听不懂。

他俩径直走到景云辉四人的不远处。

双方的距离之近，估计连五米都不到。

此时此刻，景云辉、白英、白明、白浩的心都提到嗓子眼，神经紧绷到极点，甚至都忘记了呼吸。

现在，只要这两人扭头向他们这边瞅上一眼，便会发现他们的行踪。

不用开枪，哪怕吼一嗓子，也足以惊动茅草屋里的所有人。

可是他俩并没有。

二人大摇大摆的直接走了过去。

来到悬崖边缘，解开腰带，双双放起水来。

二人嘚吧嘚吧的嘴巴也没闲着，说到高兴处，还哈哈笑了两声。

白明、白浩对视一眼，两人哪会错过这个千载难逢的好机会？不约而同地抬起弩机，对准两名武装分子的后脑，各自射出一支弩箭。

嗖！嗖！

噗！噗！

两支弩箭，精准钉在二人的后脑处。

菱形的箭头，从那两人的额头探出。

两人连叫声都没有发出来，身子向前一倒，双双摔下悬崖。

见状，景云辉再不耽搁，向白英、白明、白浩连续做出几个手势，示意他们立刻动手。

第147章 螳螂捕蝉

景云辉四人快速分散开来，每个人都躲在一间茅草屋的窗下。

仔细聆听屋内的动静，匀称的呼吸声，此起彼伏。

景云辉稍微探出头，向茅草屋内看去，借着月光，能看到里面的大通铺，上面正酣睡着七八个人。

大通铺对面，靠着墙壁的位置，放着长长的木架子，上面竖立的都是枪械，甚至还有两支火箭筒。

看罢，景云辉都心有余悸。

若与如此火力的武装分子发生正面冲突，他恐怕连五分钟都坚持不住。

只要一枚火箭弹打过来，就足以让他粉身碎骨。

没时间多想，景云辉从背包里拿出四颗手雷。

他看了看左右的白英、白明、白浩三人，伸出三根手指。

白英三人齐齐点头，表示明白。

景云辉手掌晃动，三根手指变成两根，又变成一根。

当他挥动拳头的时候，四人齐齐拉掉手雷的拉环。

弹飞保险，然后他们将手中的手雷，一股脑地扔进茅草屋里。

扔完手雷后，四人调头就跑。

也就过了四秒钟左右，猛然间，就听轰隆一声巨响，一间茅草屋内，乍现出明亮的火光。

这只是开始。

紧接着，轰隆轰隆的爆炸声，连成一串，一团团的火光，在几间茅草屋内不断闪现。

宁静的夜晚，突然间如同炸了锅似的。

剧烈的爆炸声，人们的尖叫声、哀嚎声，乃至惨叫声，响声一片。

躲避在乱石后的景云辉，从地上迅速爬起，喊喝道：“冲！”

说话之间，他直奔正前方的茅草屋冲去。

此时的景云辉，毫无保留，体力爆发到极点，以最快的速度冲入茅草屋。

里面全都是硝烟和尘土。

隐隐约约中，能看到被炸得血肉模糊的尸体，以及受伤未死，躺在地上不断呻吟的伤者。

景云辉没有丝毫的犹豫和迟疑，举枪便打。

这时候，根本就不存在什么手下留情。

不是敌死，就是我亡。

砰！砰！砰！

景云辉一走一过之间，连续补枪，将受伤未死，却被炸得晕头转向的武装分子，一一射杀在地。

另外的三间茅草屋，情况也一样，白英、白明、白浩，瞪圆眼睛，毫无怜悯的射杀伤者。

确认茅草屋内的敌人已全部死亡，他们这才退出茅草屋，更换弹夹。

四人刚换上新弹夹，就听南北两边传来急促的脚步声。

景云辉断喝道：“找掩体躲避，准备战斗！”

聚集在南兰山的若开军士兵，并不是都在茅草屋里睡觉，有些人负责站岗放哨，分布在南兰山的南坡和北坡。

突如其来的爆炸声，把他们全部惊动，纷纷向茅草屋这边涌了过来。

双方随之展开激烈的枪战。

山上怪石嶙峋，掩体很多。

两边的人，纷纷躲避在石头后面，向对面射击。

一时间，哒哒哒的枪声响得如同爆豆一般。

躲在一块大石头后方的景云辉，这时候根本无法探头去观察对面的情况。

只能把手里的AK步枪高高举过头顶，探出巨石，盲目的向对面射击。

这便是随缘枪法。

能打到敌人，固然最好。

打不到敌人，也无所谓，反正敌人也打不到他。

就在双方打得不可开交之际，白英从一间被炸烂的茅草屋里冲出来，手里还提着一支火箭筒。

见状，景云辉对附近的白明、白浩大吼道：“掩护！”

这时候，他们也顾不上隐蔽了，纷纷探出头来，向对面的武装分子疯狂扫射。

倾泻而出的子弹，撞击石头上，噼啪作响，火星四溅，破碎的石屑，四处飞溅。

借着景云辉三人的掩护，白英把火箭筒扛在肩头，以半跪的姿态，对准一块巨石，扣动扳机。

砰——

火箭弹飞射出去，在空中画出一道长长白烟，撞在巨石上，发出轰隆一声巨响。

瞬时间，那块巨石被炸得支离破碎，连脚下的地面，都为之震颤个不停。

躲在这块巨石后面的两名武装分子，双双飞了出去，摔落在地后，身上虽然没有明显的外伤，但却是口鼻蹿血，出气多，入气少，眼瞅着是不行了。

这是被剧烈的爆炸震的。

表面无伤，但实则五脏六腑都已被震裂，造成体内大出血。

趁着爆炸引发的烟雾和灰尘，景云辉断喝一声：“冲！”

说话之间，他端着枪，率先冲出掩体，直奔对面奔去。

见状，白明、白浩想叫住他都来不及。

白浩破口大骂道：“景云辉，你他妈的真是个疯子！”

白明来不及多想，也冲出掩体，紧随景云辉之后，全力往前狂奔。

景云辉奔跑至一块巨石头，这里还躲藏着一名武装分子。

两人之间的距离之近，连三米都不到，结结实实打了个照面。

那名武装分子大吃一惊，他无论如何也想不到，对面的人竟会如此疯狂，敢直接冲上来。

他呆愣片刻，立刻要举枪射击，可是也就在他呆愣的这片刻光景，已经决定了双方的生死。

景云辉抢先扣动扳机，砰砰，连续的两枪，第一枪击中对方的胸膛，第二枪直接爆头，把对方的脸都打了个稀巴烂。

嗖——

又是一枚火箭弹，在景云辉的身侧不远处飞过，撞在前方十米开外的石头上，爆炸开来。

景云辉就地卧倒，身子蜷缩成一团，双臂掂于身下，让自己的身体与地面之间有个缓冲区。

无论是炮弹，还是火箭弹，其弹片的杀伤很有限，最大最有效的杀伤，是其产生的冲击波。

冲击波会顺着地面，向外扩散。这时候，人若是直接趴在地上，内脏会被冲击波震伤，甚至震碎。

所以有经验的老兵在躲避炮弹时，不是直接趴在地上，而是双臂掂在身下的卧倒在地。

景云辉从地上爬起，继续往前冲锋。

他和白明、白浩，铆足劲的向前突击，射杀敌人。

白英则是扛着火箭筒，在后面不时发射出火箭弹，轰炸敌人。

四人的配合，可谓是恰到好处，既高效，又凶狠凌厉。

双方的战斗，持续了十多分钟，山顶上，已再找不到一个敌人。

景云辉和白英、白明、白浩，把山顶仔仔细细搜查一遍，确认再无一个活口，四人方长长松口气。

紧绷的神经，一下子舒缓下来，四人如同虚脱一般，纷纷躺在地上，大口大口地喘着粗气。

第148章 黄雀在后

景云辉四人的头上，全是汗珠子，身上的衣服，早已被汗水浸透。

打眼一瞧，他们四个人仿佛都像是刚从水里捞上来似的。

白浩扭头看向嘶嘶嘶狂吸着空气的景云辉，笑骂道：“你妈的景云辉，你小子刚才不要命了？提着枪就往前冲，没他妈打死你，都算你小子运气好！”

“你不也冲了吗？”

“你都上了，我能在后面干看着吗？”

“跟着你一块打仗，真倒了血霉了！”

“阿明，你说对不？”

白明噗嗤一声乐了出来。

他这一笑，立刻传染给另外三人，四人都禁不住哈哈大笑起来。

白英仰天长吼道：“痛快！真他妈的痛快！人生就当如此！”

纵横沙场。

鲜衣怒马！

又歇息一会，景云辉向两边看看，问道：“哥几个都休息得差不多了吧，走，我们去山洞里看看。”

“走着！”

白英抹了一把脸上的汗珠子，从地上爬起。

山洞距离茅草屋这里不远，只有一百米左右的距离。

山洞口不大，里面没有光亮，黑咕隆咚，什么都看不见。

白英正要走进去，景云辉一把把他拉住。

“辉哥？”白英不解地看向他。

景云辉微微摇了摇头，又向附近的两具尸体扬扬下巴。

白明、白浩立刻反应过来。

两人二话不说，跑到那两具尸体近前，一人提着一个，飞奔回来。

而后，他俩各自拽着尸体的衣服，把尸体挡在自己身前，小心翼翼地走进山洞里。

两人刚进去，里面就传出砰砰砰的枪声。

挡在两人前方的尸体，身上溅出一团团的血雾。

白明、白浩吓得扔掉尸体，向后连连翻滚着，逃出山洞。

“操！”

白浩怒骂一声。

白明咬牙切齿地说道：“里面真的还有敌人！”

“荧光棒！”

听闻景云辉的提醒，白英立刻从背包里拿出一大把荧光棒，用力弯折几下，等荧光棒发出光亮，用力扔进山洞里。

探头向里面看。

借着荧光棒发出的光亮，能看到山洞里有两名持枪的武装分子。

庆幸的是，这两人拿着的都是手枪，而不是步枪，不然的话，刚才就算白明、白浩用尸体做挡箭牌，也格挡不住步枪的劲射，尸体会被直接打穿。

景云辉看了一眼白英。

白英重重点下头。

景云辉放下背后的背包，向洞口内一荡。

两名武装分子，只看到有黑影在洞口边缘晃动，想都没想，举枪便射。

砰砰砰！

又是一连串的枪响。

也就在他二人向背包射击的刹那，白英从洞口的另一侧扑出，他侧卧在地，对准里面的二人，哒哒哒的扫射半梭子子弹。

那两名武装分子的身上，腾出一团团的血雾，双双后退，最终，两人依靠着洞壁，慢慢滑座在地。

洞壁之上，留下两道长长的血痕。

解决掉这两名看守山洞的武装分子，景云辉四人，这才步步为营地走进山洞里。

山洞被做了改造，两边都竖立起木栅栏，俨然变成一座牢房。

两边的木栅栏里，各关押着一拨人。

左手边关着的是男人，右手边关着的是女人。

这些被关押的人，不明白发生了什么事，一个个哆哆嗦嗦地缩在最里面，抱成一团。

景云辉把荧光棒扔进两边的牢房里，清点人数，不多不少，刚好十六个人。

白明、白浩走到景云辉近前，小声说道：“人数对！咱们是不是……”

景云辉甩头道：“出去说！”

白明、白浩点下头，跟着景云辉，走出山洞。

白英也随后跟了出来。

“辉哥？”

白英眼巴巴地看着景云辉。

景云辉则是看向白英、白明、白浩，问道：“你俩打算怎么办？”

白英眉头紧锁，沉默未语。

白明、白浩对视一眼。白明面色凝重地说道：“干爹说了，不留下一个活口！”

白浩狠声说道：“我们必须得把他们统统杀光！”

景云辉甩头道：“你去。”

“凭、凭什么我去？你们去！”白浩脸色难看地说道。

现在的华国，虽然远没有二十多年后那么强大，但对于周边的国家，那也是碾压的存在。

要亲手屠杀十六名华国人质，事件太恶劣，即便是杀人不眨眼的白浩，心里也阵阵打鼓，不愿意亲自去下这个手。

景云辉沉吟片刻，说道：“把枪给我！”

白英心头一颤，下意识地抓住景云辉的胳膊，说道：“辉哥！”

白浩扬着下巴说道：“你不是有枪吗？”

“没子弹了！”

“操！”

白浩随即把背着的AK摘下，递给景云辉。

景云辉接过AK，取下弹夹，看了看里面的子弹，随即装回弹夹，面向洞口，深吸口气，迈步要往里面走。

可是，他的脚还没迈出去，猛然间，他扭转回身，对着白明的胸膛，砰的就是一枪。

白明身子一震，难以置信地瞪大眼睛，还没等他反应过来，景云辉接踵而至的一枪，直接崩碎了他的脑袋。

白浩哇的怪叫一声，下意识地要拿枪，可是他的手摸了个空，这时他才猛然想起，自己的枪正在景云辉手里。

“啊——”

他大吼一声，向景云辉扑了过去，砰，景云辉调转枪口，对着冲上来的白浩，又是一枪，白浩应声倒地，双手抱着中弹的腹部，死命的哀嚎。

景云辉面无表情地走到他近前，砰砰砰，连开三枪，枪枪都命中白浩的要害，将其射杀当场。

在旁呆若木鸡的白英，猛然回过神来，他双目瞪得滚圆，大吼道：“辉哥，你疯了吗？”

景云辉冲着白英大吼道：“你他妈才疯了！”

他大步流星走到白英近前，一把揪住他的衣领子，把他强行拽倒洞口，手指着里面的人质，大声问道：“你真要把他们统统杀光吗？你知道这么做的后果是什么吗？”

“我……”

“你的头上，会被钉上红色通缉令！就算你身在国外，华国警方拿你没办法，可你能躲过总参二部吗？你能躲过那些红色特工的追杀吗？”

白英的额头，冒出一层汗珠子。

华国的特工，可不是只有国安部。

还有一个在境外活动，极为神秘的组织，总参二部。

它是专门收集境外军事情报的特殊机构，有时候，也会执行暗杀叛国者的任务。

第149章 暴露秘密

白英抱着脑袋，蹲在地上。

他心里很清楚，若是亲手杀掉这些人质，后果会有多严重。

可是他也知道，不这么做，就等于是背叛白赞奇，后果同样不是他能承受得起的。

现在的白英，心乱如麻，问道：“辉哥，我们……我们现在怎么办？”

景云辉看着他，说道：“白明、白浩，是在交战中被敌人打死的，这些人质，你负责找个安全的地方，把他们先藏起来。然后，我们回去找白赞奇。”

“可是，这么大的事，干爹早晚会知道的！”

“等到那时，我们早已经离开了。”

“离……离开？”

景云辉抓住白英的衣服，把他提起来，反问道：“白赞奇让我们来杀掉人质，你觉得，他会放心留你我存活于世吗？他一定会找机会杀掉我们灭口，好让人质被杀的这件事，永远与他扯不上干系。”

白英倒吸口凉气，喃喃说道：“不……不会吧，干爹他……不会这么无情吧……”

景云辉说道：“白赞奇会不会这么做，你心里应该已经有答案了，你跟着他那么久，白赞奇是个什么样的人，难道你还没点数吗？”

“……”

白英沉默下来。

虽然他不愿意相信，但不得不承认，白赞奇真的能干出景云辉说的这些事。

他问道：“我们离开之后能去哪里？”

“华国。”

“华国？那……那不是自投罗网吗？”

景云辉耸耸肩，一字一顿地说道：“我们是功臣！”

说着话，他又向山洞里努努嘴。

白英眼睛突的一亮。

是啊！

如果成功救下这十六名人质，自己和辉哥，可不就是功臣嘛！

而且还是大功臣呢！

以前就算有违法的行径，也足以将功抵过，得到特赦了吧！

经过景云辉的一番分析，白英长松口气，心里也舒坦了不少。

景云辉问道：“老白，你在老街，有没有安全的地方来暂时安置这些人质？”

白英说道：“我有个秘密仓库，地方不算大，容纳十六个人，挤挤也够用了。”

景云辉说道：“行，我们就带他们去你的秘密仓库。”

白英点点头。

他看着地上白明、白浩的尸体，心情复杂。

景云辉拍下白英的肩膀，宽慰道：“不用感伤，我跟你说过，你和他们不一样，也不是一路人。”

白英苦笑道：“辉哥，我和他俩认识二十多年，一起长大，现在看到他俩被杀，我心里竟然没有生出多少的伤感，这才是最可怕的。”

景云辉原本还想安慰他几句，现在也没什么好说的了。

白英小声嘟囔道：“估计是因为小时候他俩没少联手抢我的食物吧。”

景云辉突然说道：“老白，你很不错。”

白英打小就被白赞奇收养。

作为娃娃兵中的一员，在那种变态的环境中长大，他没有成为变态，也算是个奇迹了。

两人走进山洞里，将木栅栏上的锁头砸碎，对里面的众人说道：“你们不用怕，我们是来救你们的。”

人质面面相觑，都有些不敢相信景云辉和白英的话。

景云辉沉声说道：“我俩没必要骗你们，别再耽搁时间了，等到天亮，你们有一个算一个，谁都逃不出去！”

这时候，一名三十多岁，戴着眼镜的青年，小心翼翼地从牢房里走出来。

他看向景云辉，颤声问道：“你……你真的是来救我们的？”

“是。”

“你……你是华国人？”

“是。”

“华国人不骗华国人？”

“……”

白英都无语了。

景云辉面无表情地说道：“你的废话太多了，你们到底要不要跟我们走？”

戴眼镜青年虽然看上去脑子不太灵光的样子，不过倒也不傻。他急声说道：“我我我跟你们走！”

他一表态，其他人也都慌慌张张地从牢房里快步走出来。

景云辉让他们排队，一个接一个的走出山洞。

他站在洞口，出来一个，数一个数。

看上去，他像是在清点人数。

实在是在仔细辨别每名人质的身份。

十六名人质的个人档案，早已牢记在他的脑子里。

他需要确认这些人质，和他们的档案，是不是全能对得上号。

以防其中混入若开军的奸细。

等人质全部出来，景云辉暗暗点头，确认人质的身份都没问题。

景云辉把人质聚拢到一起，正色道：“大家先帮帮忙，把尸体都抬进山洞里！速度要快！”

在他的指挥下，人们两两一组，纷纷把各处尸体抬进山洞当中。

有些尸体还算完好，而有些尸体，都是血肉模糊的一团。

搬运尸体时，不时有人质忍不住哇哇呕吐起来。

好不容易把尸体都搬运进山洞当中，景云辉又就地取材，把茅草屋的木头、干草，堆放进山洞，再一把火将其点燃。

看到山洞里冒出汹汹火光，景云辉这才甩头说道：“走。”

一把火把尸体焚烧个干净，如此一来，也就没法分辨剩下的残骸，究竟谁是人质，谁是若开军了。

景云辉和白英带着一众人质，来到山顶的西侧。

到了这里，看着下面深不见底的悬崖，人质们都有些傻眼。

这让他们怎么走？

景云辉把固定的那根绳索拽上来，对眼镜青年说道：“你先来，下去之后，不要乱走，原地等待，附近有地雷，一旦踩上，我们也救不了你！”

眼镜青年吓得脸色一白，连连点头。

景云辉把绳索系在他的腰间，然后让众人合力拉着绳子，把他顺下悬崖。

用了半个多钟头的时间，十六名人质都成功下到悬崖底部。

之后，景云辉和白英一前一后的顺着绳索滑下去。

他俩的速度更快，只眨眼工夫，就到了悬崖下。

两人带着一众人质，按照来时的原路，穿越丛林。

当他们回到老街的时候，已经凌晨两点多，街道上，连个鬼影子都看不到。

这正好给了他们一行人隐蔽行踪的机会。

白英的秘密仓库，位于居民区内，一座独门独院的二层小楼。

里面放置了很多杂七杂八的东西。

其中有古玩字画、瓷器，也有大大小小的翡翠原石。

但更多的还是各种各样的玩具。

光是正版的变形金刚，就不下五十个，那大大小小的盒子，堆了整整一面墙壁，每一个都是带着正版编号，价值不菲，起码千元打底。

景云辉意味深长地看眼白英：你可真是童心未泯啊！

白英无辜地耸耸肩，撇撇嘴：我也不是有多喜欢，就是觉得挺有趣的！

景云辉啧了一声：不用解释，解释就是掩饰。

……

白英抚了抚额头，感觉暴露了自己的小仓库，就如同暴露了自己的底裤。

从此以后，他在无秘密可言。

第150章 事情暴露

景云辉和白英，把解救出来的人质安顿在白英的秘密仓库里。

房子里有水有电，食物也有方便面和压缩饼干、罐头之类，足够他们在这里生活一段时间的。

临走之前，景云辉警告他们，千万不要私自外出，在老街这里，任何一双眼睛看到他们，都有可能给他们带来杀身之祸。

十六名人质早已被吓破了胆，对于景云辉的告诫，他们连连点头，表示一定遵守。

景云辉和白英离开秘密仓库，返回白赞奇的别墅。

走的时候，他们是四个人，回来的时候，变成两个人。

即便如此，也是大大出乎白赞奇的预料。

没想到，竟然还能有两个活着回来。

白赞奇乐呵呵地看着景云辉和白英，关切地问道：“累了吧，快坐下谢谢！”

“谢谢白叔（干爹）！”

“阿明、阿浩他俩……”

白英表情落寞地说道：“都战死了！阿明、阿浩很勇敢！也正是有他俩的牺牲，我们才成功解决了山上的全部守卫！”

白赞奇装模作样地长叹一声，而后，问道：“云辉、小白，讲讲今晚行动的经过！”

景云辉和白英你一言，我一语的讲述起来。

他俩讲的大部分内容，都是真实的。

比如，如何绕过雷区，如何解决暗哨，又如何神不知鬼不觉地爬上悬崖，偷袭对方的茅草屋等等。

只不过景云辉枪杀白明、白浩，又解救人质的事，两人隐去未讲。

最后，景云辉说道：“我和老白把山上的尸体都搬进山洞里，又放了一把火，如此一来，也就没人知道里面死的还有华国人质了！”

白赞奇听后，满意地点点头，拍拍他二人的肩膀，含笑说道：“辛苦了，上楼去休息吧！”

“是！”

景云辉和白英躬身施礼，然后，两人拖着疲惫的身躯，缓步上楼。

白赞奇眯缝着眼睛，直勾勾看着他俩离去的背影。

直至他二人消失在楼梯间，白赞奇才收回冷森森、阴恻恻的目光。

他拿出手机，给金坤发去信息。

——金将军，事情已经解决了！

很快，金坤便回复信息：老白，做得好。

白赞奇深吸口气，一脸倦意地捏了捏鼻梁。

景云辉和白英上到二楼，后者正要说话，景云辉向他摆摆手，示意他，现在什么都不要说，回屋睡觉。

白英把到嘴边的话又咽了回去，向景云辉点下头。

两人各自回到房间里。

关好房门，景云辉站在房门口，耳朵贴在门板上，仔细听着外面的动静。

确认屋外没人，他这才能出手机，拨打电话。

十几秒钟后，电话接通。

“苗厅，我是景云辉。”

翌日上午。

十点左右。

景云辉还在床上熟睡，外面传来敲门声。

他睁开眼睛，缓了一会，才下了床，把房门打开。

外面站着的是一名娃娃兵。

个头只到景云辉的胸口，皮肤黝黑，背后还背着一把AK步枪。

这名娃娃兵面无表情地说道：“白将军让你下楼见他。”

“知道了。”

景云辉回手把房门关上，在屋内的洗手间简单洗漱一番，穿好衣服，这才出来。

那名叫他下楼的娃娃兵还在，如同一根木头桩子似的，站在走廊里。

景云辉走出没两步，旁边房间的房门打开，白英打着呵欠，从里面出来。

两人刚好打了个照面。

“辉哥？干爹也让你下楼了？”

“嗯。”

“也不知道又有什么事。”

两人一同下楼，那名娃娃兵跟在两人的身后。

来到一楼大厅，景云辉和白英不约而同地暗暗皱眉。

大厅里的气氛，明显不对劲。

只见四周，站着一圈娃娃兵，个个都荷枪实弹。

白赞奇则是老神在在地坐在沙发上。

看到景云辉和白英下了楼，白赞奇乐呵呵地问道：“云辉、小白，睡得还好吗？”

“挺好的，这一觉，总算是解乏了。”

“嗯。”

白赞奇脸上的笑容越发灿烂，他把手中的茶杯，啪的一声，放在茶几上。

哗啦啦——

随着他放下茶杯的举动，周围清脆的响声一片。

站在四周的娃娃兵们，齐刷刷端起手中的AK步枪，拉动枪栓，枪口一致，对准景云辉和白英二人。

两人吓了一跳。

白英脸色顿变，急声问道：“干爹！这……这是做什么？”

白赞奇慢慢站起身，背着手，走到景云辉和白英近前。

他脸上在笑，眼神却冰冷的能冻死一头大象。

他幽幽说道：“你俩，昨晚做了什么？”

白英闻言，禁不住倒吸口凉气。

难道，昨晚的事暴露了，白赞奇都知道了？

他下意识地看向身边的景云辉。

景云辉则是十分镇定，面色如常，说道：“白叔，我和老白昨晚什么都没干，一直在房间里睡觉了。”

白赞奇的目光落在景云辉的脸上，目不转睛地死死盯着他。

好半晌，他噗嗤一笑，慢悠悠地说道：“那么，我给你俩提个醒。昨晚，你俩从南兰山回来，并没有直接回到我这里，而是先去了别的地方吧？”

白英暗叫一声不好。

昨晚他们去秘密仓库的事，极有可能是被人看到了，而看到的这个人，还向白赞奇秘密举报了！

只一瞬间，白英的背后便冒出一层白毛汗。

下垂的双手，紧紧握成拳头。

见两人都是沉默不语，白赞奇脸上的笑容渐渐消失，取而代之的是冰寒刺骨。

他冷冷说道：“怎么？到现在，你二人还要瞒着我？”

白英身子一震，张开嘴巴，刚好说话，景云辉抢先说道：“抱歉，白叔，昨晚我和老白，的确是先去了一趟他的秘密仓库。”

“去做什么？”

“我和老白，在南兰山上发现一些翡翠原石，我们把这些原石都存放到了仓库里，白叔，这件事，我们没有向你汇报，是我们的错。”

“呵呵呵！”

白赞奇笑了，发出的笑声，都令人毛骨悚然。

他贴近景云辉，语气缓慢地说道：“可是，昨晚看到你们的那个人说，你俩是带着十好几个人进的那间房子，可出来的时候，就只有你们俩！”

景云辉立刻皱起眉头，想也没想地反驳道：“这简直是一派胡言！我和老白，是去了那里，我们也承认，但绝对没有其他人！白叔，你不能只听信外人的话！”

“好！说得好！”

白赞奇抚掌大笑两声，又用力拍拍景云辉的肩膀，一字一顿地说道：“究竟谁是人，谁是鬼，我们去到现场，一看便知！云辉，你说对吗？”

第151章 金蝉脱壳

此时此刻的白英，脑瓜子都是嗡嗡的，眼前发黑，直冒金星。

他心里明镜似的，今天的这一关，他和景云辉恐怕很难过得去了。

只要白赞奇去到自己的秘密仓库，必然会发现藏在里面的十六名人质。

一切可就全完了！

他和景云辉，谁都活不了。

白英腿肚子转筋，浑身发软，身子站在那里，摇摇欲坠。

就在他随时可能瘫倒在地的时候，景云辉突然震声说道：“白叔，我相信，白的黑不了，黑的也白不了，清者自清，没做过亏心事，我从不怕鬼敲门！”

白英瞠目结舌地看着景云辉。

有时间，他真的很佩服景云辉。

现在都已经被人抓了现行，他真不知道景云辉这副自信满满的底气，到底是从哪来的。

就连信心十足的白赞奇，这时候都有点心里没底了。

难道，真是报信的那个老毒虫在谎报？

或者他嗑药嗑得太多，眼花看错了？

看景云辉这副镇定自若的神态，着实也不像是说谎。

白赞奇的两只眼睛，如同两把刀子似的，一瞬不瞬地凝视着景云辉，像是要看进他的内心深处。

好半晌，他点点头，向周围的娃娃兵们一挥手。

娃娃兵齐刷刷收起步枪，重新背在肩上。

白赞奇冷笑着说道：“今天，我倒要看看，究竟是谁在说谎！”

说着话，他向里屋招了招手。

一名四十多岁，骨瘦如柴的中年人，满脸干笑着走出来，点头哈腰地说道：“白将军！”

白赞奇冷冷哼笑一声，说道：“你最好没在骗我。”

说完话，他大步流星地走出屋子。

到了外面，院子里早已停着好几辆大车。

景云辉刚走到门口停下，身后的一名娃娃兵便狠狠推了他一把，沉声说道：“上车！”

景云辉和白英，被几名娃娃兵用AK逼着，登上一辆大车。

十几名娃娃兵跟着坐了进去。

娃娃兵们一个个横眉冷目地盯着景云辉和白英。

坐在两人对面的娃娃兵，十四、五岁，他还特意咧开嘴，露出满口焦黄的牙齿，向景云辉比了个割喉的手势。

景云辉没有理会对面的小屁孩。

白英悄悄用膝盖碰了碰景云辉的腿。

见景云辉转过头来。

他先是看眼对面，又向车外微微扬下下巴。

——辉哥，现在是咱俩唯一的机会！得想办法夺枪、跑路！

景云辉缓缓摇下头，眉头紧锁，目光深邃。

——不行！根本跑不掉！就算咱俩跑路的速度再快，还能快过子弹吗？

看到景云辉的反应，白英如同泄气的皮球，彻底蔫了。

他耷拉下脑袋，双手用力抓了抓头发。

几辆大车小车，相继行驶出别墅，直奔白英的秘密仓库而去。

秘密仓库位于住宅区，白天人来人往，很是热闹。

可是看到大批的娃娃兵突然出现在这里，过往的行人，吓得纷纷绕路走，根本不敢靠前，更不敢在附近看热闹，生怕招惹上这群煞星。

白赞奇站在秘密仓库的大门前，举目看了看，问道：“就是这里？”

白英低垂着头，一声没吭。

那个干瘦中年人连忙凑到白赞奇近前，搓着手说道：“对对对！白将军！就是这里！”

“小白，开门。”

白赞奇轻描淡写地说道。

白英心头一颤，小声说道：“干爹……”

“我让你开门！”

白英不敢再多言一个字，走到门前，掏出钥匙，把门锁打开。

他刚打开门锁，左右的娃娃兵便把他挤开，一拥而上，撞开房门，端枪冲了进去。

白英都能预感到，接下来，将是人仰马翻的一片混乱。

可是预想中的混乱并没有发生。

屋子里，只能听到轰隆隆凌乱的脚步声，至于人们的惊叫、尖叫，完全没有。

白英一脸的不解，下意识地看向景云辉。

景云辉的表情，由始至终都没什么变化，依旧那么平静。

白赞奇蹙了蹙眉，随即迈步走进屋内。

屋子里，干干净净，整整齐齐。

就是客厅的地板上，摆放着好几个纸箱，纸箱并没有封口，能看到里面都是一颗颗翡翠原石。

白赞奇走上前去，随意地提了一脚，原石都是真的，分量很重。

他背着手，环顾四周。

目光所及，看到的都是四处乱窜的娃娃兵，至于其他人，连个鬼影子都看不到。

很快，跑上二楼的娃娃兵们纷纷下来，看到白赞奇后，齐齐摇头，表示楼上没人。

此情此景，让白英都惊呆了。

他本能的看向景云辉，眼睛瞪得提溜圆。

人呢？

他和辉哥，明明是把人藏在这里的，可现在人怎么都消失不见了？

他哪里知道，昨晚，景云辉刚回到自己的房间里，就给苗伟奇打去了电话。

向苗伟奇汇报，自己已经成功救出人质，并且把人质藏在老街。

他让苗伟奇赶快派人把人质接走，省得夜长梦多。

另外，他还提醒苗伟奇，把屋子里的那些翡翠原石，都摆在客厅里，做出临时放在那里的假象。

他和白英带着十六名人质进入老街，即便是在三更半夜，但这么多的人，目标太大，难免不会被人看见。

他得为自己找好托词。

景云辉向来心细如丝，生性谨慎，无论做什么事，都会做最坏的打算。

这次，恰恰是他的小心谨慎，成功救了他自己和白英的命。

一楼没人，二楼也没人，白赞奇眨了眨眼睛，随即背着手，在屋内闲逛。

走到里屋，时不时地敲打几下墙壁，又用脚跺跺地面，探寻这里有无密室或者暗道之类。

没有！

屋子里很干净。

并无密室，也无密道。

亲自逛了一圈，白赞奇回到客厅，他乐呵呵地看向那名干瘦中年人，笑问道：“你不是说，云辉和小白带着十多个人，藏在这里吗？那么，他们人呢？”

干瘦中年人的脸上流下汗珠子，支支吾吾地说道：“昨晚，昨晚我看到了啊，我真的看到了……”

“呵呵呵！”

白赞奇笑了，拍拍干瘦中年人的肩膀，柔声说道：“你告诉我，昨晚，你是不是嗑药了？”

“我……”

“说实话。我又不是吃人的老虎，只要你实话实说，所有的误会，都会过去的。”

干瘦中年人吞口唾沫，小声说道：“昨晚，我……我是嗑了点，但我可以保证，嗑得不多，真的，就只是一点点！”

他还特意用手指头比划了一下。

“你啊你啊，下回看清楚了再向我汇报。”白赞奇无奈叹口气，挥挥手，说道：“行了，你走吧！”

干瘦中年人闻言，如释重负，调头快步向外走去。

他的脚还没迈出房门，白赞奇猛的抓起一块翡翠原石，抢步来到干瘦中年人背后，对准他的脑袋，一石头狠狠拍了下去。

第152章 突生变故

啪！

伴随着闷响声，干瘦中年人应声倒地，他双手抱着脑袋，身子在地上蜷缩成一团，死命的哀嚎。

白赞奇怒目而视，抡起手中的原石，砰砰砰的连续重击干瘦中年人的脑袋。

刚开始，干瘦中年人还能惨叫两声，但很快，便一点动静都没有了。

再看他的脑袋，都快被白赞奇砸烂了，血肉模糊，脑浆子流淌一地。

咣当！

白赞奇气喘吁吁地扔掉手里血迹斑斑的原石，然后向白英扬了扬下巴。

白英赶紧跑进洗手间，接了一盆清水，规规矩矩地端送到白赞奇面前。

“小白，干爹误会你了。”

白赞奇一边洗着手，一边柔声说道：“云辉，你不会生白叔的气吧？”

景云辉立刻说道：“白叔，你这么说就太见外了，而且，这次的事，我和老白做的确实不对，我们不该把缴获到的原石偷偷藏起来……”

说到这里，景云辉和白英都‘羞愧’地低下头。

“哈哈哈！”

白赞奇甩了甩手上的水渍，仰面而笑。

他弯下腰身，在尸体的衣服上擦了擦手，然后拍下白英的胳膊，扬头说道：“小白，你的这个私人小仓库，你以为干爹不知道吗？孩子大了，想要一个自己的私人空间，干爹都能理解，但是……”

他指了指地上那几箱子的原石，正色说道：“你们想要，可以直接来跟我说，我会不给吗？但你们背着我，偷偷把东西藏起来，这种做法，的确是让我很生气。”

景云辉和白英的头垂得更低，一副羞愧难当的样子。

“行了，事情过去就过去了，我希望，下回不会再有类似的事情发生。”

“是！白叔（干爹）！”

白赞奇又环视四周的娃娃兵，指着景云辉和白英，说道：“云辉和小白，以后还是你们的兄长，对于兄长，不能不敬，明白吗？”

“是！将军！”

刚才那个在车里，向景云辉比划割喉手势的娃娃兵，还特意凑到景云辉近前，扬着头，对他咧嘴傻笑，一副天真可爱的样子。

哪里还有半点刚才在车上的凶狠劲？

神经病！

小变态！

景云辉在心里嘀咕了一句。

所以说，在这种环境下，白英还能没长歪，还能长成个正常人，确实是个奇迹！

“行了，回吧！把尸体处理干净！”

白赞奇留下几名娃娃兵善后，他带着其他人，离开仓库。

来的时候，景云辉和白英是坐在大车里，被众多的娃娃兵荷枪实弹的严加看管着。

而回去的时候，他俩则是坐进白赞奇的车里，与白赞奇同车返回。

当汽车驶回别墅时，车内的众人，不约而同地皱起眉头。

只见别墅的大门，大敞四开，别墅内外，站着密密麻麻，身穿绿色军装的士兵。

汉兴军！

他们怎么来我这儿了？

白赞奇一脸的莫名其妙。

车子在门口停下，众人纷纷下车。

白赞奇刚从车里出来，便看到一群军官，从别墅大门里走出来。

为首的一位，正是汉兴军的副司令，老街的实际掌权者，陈立仁。

“陈司令，这是什么风把您给吹来了，稀客稀客！”

“稀客吗？”

陈立仁皮笑肉不笑的说道：“老白，看起来，你似乎可不太欢迎我啊！”

“怎么会呢！陈司令亲自来访，寒舍蓬荜生辉啊！哈哈哈！”

“哈哈！”

陈立仁也笑了，笑着笑着，脸上笑容一沉，冷声喝道：“拿下！”

他一声令下，周围的士兵们，齐齐举起手中枪，枪口一直对准白赞奇。

从大车上下来的娃娃兵们见状，二话不说，也都纷纷举枪，对准陈立仁带来的那些汉兴军士兵。

白英还想找家伙，景云辉伸手把他的胳膊拉住，摇下头，示意他，别轻举妄动。

此时，景云辉的目光是看向陈立仁的身后。

陈立仁身后的一众军官中，还混着一名年轻貌美的女子。

让景云辉都深感意外，万万没想到的是，这名年轻美貌的女子，正是白赞奇偷袭孟巴村时，那个偷偷藏在地窖里，被他发现并且放过的年轻母亲。

她怎么会在汉兴军中？

而且被周围那么多的军官保护着，很明显，这个女人和陈立仁的关系不一般，她到底是谁？

景云辉看到了那个美貌女子，美貌女子也同样看到了他。

美貌女子眼睛顿时一亮，小嘴张开，差点叫喊出声。

她急忙抬起小手，捂住自己的嘴巴。

远远地，她向景云辉欠身致意了一下。

景云辉也遥遥点下头，作为回应。

另一边。

陈立仁冷笑着看向白赞奇，又瞥眼他身后的那些娃娃兵，幽幽说道：“老白，你这是要在我的地头上，和我动枪啊！”

白赞奇脸色难看至极。

他根本不知道自己哪里招惹到陈立仁。

可以说，整个老街，谁都可以惹，唯独陈立仁，是最不能招惹的。

陈立仁就是老街的土皇帝，在这里，他说一不二。

“陈司令，我没有得罪你吧？”

“老白，让你的人，放下枪。”

“陈司令……”

“老白，同样的话，别再让我说第二遍。”

白赞奇的额头冒出汗珠子。

见他还是不为所动，陈立仁点点头，打了个响指。

很快，街头和街尾便传出马达的轰鸣声。

只见两辆坦克车，赫然出现在街道两道，把整条街封锁住。

与此同时，道路两边的屋顶上，站起数以百计架枪的士兵。

此情此景，只要陈立仁一道命令下达，白赞奇，乃至他身边的所有人，立刻就会被打成筛子。

“白赞奇，别敬酒不吃吃罚酒，你非要逼得我动手吗？”

那么老谋深算的白赞奇，这时候心也提到了嗓子眼，他急声说道：“陈司令，你就算要杀我，也得让我死个明白吧！”

“好！我就让你死个明白！”

陈立仁扭转回身，向后面人群里的女人招了招手，说道：“安小姐。”

随着他的召唤，美貌女人迟疑了下，小心翼翼地走上前来。

白赞奇莫名其妙地看着走过来的女人，他可以百分百的肯定，自己以前从来没见她。

第153章 送你上路

白赞奇在美貌女人身上也没看出个所以然来，他不解地看向陈立仁，问道：“陈司令，她是谁？我不认识！”

美貌女子怒视着白赞奇，冷声说道：“白赞奇，你不认识我，但我认识你，你屠杀孟巴村的时候，我就在村里！”

听闻这话，白赞奇脸色大变，整个心顿时缩成一团。

他有些结巴地说道：“一派胡言！孟巴村被屠杀的事，与我何干？”

他话音刚落，陈立仁突然开口说道：“白赞奇，孟巴村遇袭，村民被屠杀殆尽的事，我已经封锁了消息，外人根本不知道，而你，又是怎么知道的？”

“我……”

白赞奇一时语塞，哑口无言。

陈立仁哼笑出声，摆了摆手，说道：“我不想听你的回答，也不想听你狡辩扯谎，已经无所谓了。”

白赞奇艰难地吞下口唾沫。

陈立仁向美貌女人扬扬下巴，问道：“你知道，安小姐是谁吗？”

白赞奇呆呆地看着陈立仁，摇摇头。

陈立仁跨前两步，凑到白赞奇近前，在他耳边低声细语道：“安小姐是康莱的小老婆，她还为康莱生下个儿子！”

听闻这话，白赞奇的瞳孔猛然缩小，满脸的难以置信。

她……竟然是康莱的小老婆！

可她为什么会在孟巴村？

陈立仁幽幽说道：“你也知道，康莱的正房夫人，是个母老虎，家族势力雄厚，更是北钦军的财政支柱，康莱根本不敢把安小姐安置在北钦。

“原本，康莱已经在华国买好了房子，只等着手续办下来，就把安小姐送到华国居住，在此期间，他便把安小姐暂时安置在孟巴村，以康莱和安昂的关系，安昂也肯定会照顾好安小姐，而你，白赞奇，你杀了安昂，屠了孟巴村，还差点让安小姐和孩子全部死于非命，你认为，康莱会放过你吗？”

白赞奇听后，身子哆嗦得厉害，他的额头、脸上，汗如雨下。

康莱是什么人？

北钦军的总司令。

在蒲北地区，北钦军要是说自己实力排名第二，没人敢说自己排第一，北钦军是毋庸置疑的蒲北军阀老大。

就连白赞奇所在的若开军，那都是北钦军的亲儿子，当初是人家北钦军一手扶植起来，用来抵抗政府军，分担压力的。

现在，白赞奇差点杀了康莱的小老婆，更是差点害死康莱唯一的儿子，这不就是妥妥的倒反天罡嘛！

白赞奇也终于明白，与自己关系向来还不错的陈立仁，为何会突然对自己下手。

陈立仁的汉兴军，在北钦军面前，也只是个小老弟儿而已。

白赞奇声音颤抖地问道：“陈司令，我……我还有机会吗？”

“你认为呢？”陈立仁歪着头，怜悯地看着他，说道：“康莱得知孟巴村的事，大发雷霆，别说是你，即便是我，也同样扛不住。”

说到这里，他都气乐了，皮笑肉不笑地看着白赞奇，说道：“你他妈的胆子是真大啊！连孟巴村都敢屠！现在，即便是天王老子下凡，他也救不了你！”

白赞奇无话可说。

他心里明镜似的。

现在是康莱要他死。

北钦军老大发话，谁敢不从？

正如陈立仁所言，已经没人能救得了他，除非，他能逃出蒲北……

“陈司令，我们是多年的朋友！”

“所以我才没有立刻开枪杀了你，而是让你活到现在，你还有什么遗言要说？”

白赞奇低垂下头，嘴唇蠕动，嘀嘀咕咕的，也不知道在嘟囔什么。

陈立仁侧着耳朵问道：“你说什么？”

“陈司令，我说……”

白赞奇话音未落，猛的一抬手，狠狠勒住陈立仁的脖子，另只手里，不知何时多出一把手枪。

他把枪口狠狠顶住陈立仁的太阳穴，大声吼叫道：“放下武器！统统放下武器！”

此时的白赞奇，如同疯魔了似的，眼珠子通红，冲着周围荷枪实弹的汉兴军士兵，连番吼叫。

陈立仁被白赞奇挟持住，脸上的表情并不见慌张，他毕竟是汉兴军的二号人物，见过大风大浪，也是从枪林弹雨中闯出来的狠角色。

只是此时的他，脸色阴沉得快要滴出水来，他凝声说道：“白赞奇，你知道你在做什么吗？你知道你这么做的后果吗？”

白赞奇用手中枪用力顶着陈立仁的脑袋，大声咆哮道：“老子都他妈要死了，陈立仁，你认为老子现在还会在乎后果吗？”

他环视四周，见周围的汉兴军都在端枪对准他，他对陈立仁再次咆哮道：“让你的人放下枪，统统放下枪！听到没有？立刻放下枪！”

陈立仁恨得牙根直痒痒，他一字一顿地说道：“你是真该死啊！”

他话音刚落，白赞奇猛的举起手枪，用枪把在陈立仁的脑袋上砰砰连砸两下。

顿时间，陈立仁被砸得眼前发黑，直冒金星，差点站立不住。

“放下枪——”

白赞奇五官扭曲，面目狰狞，冲着周围人，声嘶力竭地大吼。

见他如此模样，汉兴军官兵还真被他吓住了，众军官连连向士兵们挥手，示意他们先放下枪，别在刺激白赞奇。

也就在士兵们缓缓放下枪，白赞奇以为自己有了逃脱的机会时，突然之间，一道黑影，以迅雷不及掩耳的速度，从白赞奇的背后蹿了上来。

人到，刀也到了。

噗！

爪刀的锋芒，径直刺入白赞奇的脖侧。

白赞奇的身子猛然一僵，他难以置信地扭转过头，看向对自己出刀的人。

景云辉。

“你……”

“抱歉，白叔，我不能让大家跟着你一块去死！”

说话之间，他把爪刀用力一划。

沙！

白赞奇的喉咙，一下子被割开。

啪嗒！

白赞奇手中枪，掉落在地，他双手捂着自己的脖子，踉跄而退。

两只眼睛，死死盯着景云辉，有仇恨，有震怒，但更多的，还是对死亡的恐惧。

一直退出好远，白赞奇才无力地倚靠着墙壁，慢慢滑坐在地。

体内的力气在迅速消散，他无力地耷拉下脑袋。

鲜血如同自来水一般，顺着他的脖子，哗哗向下流淌，将他胸前的衣襟，染成暗红色。

地面上，也汇聚好大一滩的血迹。

直至死，尸体都是倚着墙，坐在地上，显示着白赞奇最后的倔强和不甘。

第154章 因果循环

没人想到，景云辉会突然对白赞奇下杀手。

无论是陈立仁和汉兴军官兵，还是白英和一众娃娃兵，一时间都有些反应不过来。

时间仿佛静止了似的，现场死一般的安静。

不知过了多久，可能只有几秒钟，又像是有一个世纪。

哗啦！

随着一连串的声响，周围的汉兴军士兵，乃至娃娃兵们，齐刷刷举起手中枪，枪口一致对准景云辉。

景云辉立刻高举起双手，大声说道：“一人做事一人当，屠杀孟巴村的命令，是白赞奇下的，现在白赞奇已经伏法，事情也该到此为止，不应再牵连到其他人的头上，陈司令，你说呢？”

说着话，他举目看向已经被手下官兵们团团保护起来的陈立仁。

陈立仁揉了揉被砸得生疼的脑袋，目光深邃地看着景云辉。

这小子看起来年纪不大，下手可是够狠的！

他心里正琢磨着，美貌女子突然拉了拉他的衣角。

陈立仁不解地看向她。

“安小姐？”

美貌女子小声说道：“陈司令，在孟巴村，就是他救了我跟孩子！”

陈立仁面露惊讶之色。

竟然是这小子救下的安小姐和康莱的小公子！

他妈的，这小子的运气未免也太好了吧！

陈立仁先是示意挡在自己面前的士兵们让开，然后，他挥挥手，又让手下官兵们把枪都放下。

他看向景云辉，问道：“小子，你叫什么名字？”

“景云辉。”

“景云辉？嗯！我记住你了！”

陈立仁点点头，继续说道：“你杀了罪魁祸首白赞奇，有功，同时又救下我，也有功，两件功劳合在一起，你想换什么？”

景云辉想都没想，抬手指向后面那些还端枪指着他的娃娃兵们，说道：“放过他们。”

“你想用两件功劳，换他们活命？”

陈立仁既敢啼笑皆非，又颇感好奇，他意味深长地说道：“景云辉，现在，他们可是拿枪对着你，要想你的命呢！”

景云辉无奈地说道：“他们都被白赞奇洗了脑，一个个都像是小傻逼，我可以原谅他们。”

陈立仁瞪大眼睛，看着景云辉的眼神，好似在看个怪物。

美貌女子则是被景云辉的话逗得噗嗤一声笑出来。

她一笑，陈立仁也忍不住了，仰面哈哈大笑，说道：“有意思！真有意思！景云辉，如你所愿，我可以放过这群不知死活的小崽子！这是看在你的面子，不过，丑话也要说前头，以后他们要是敢来找我报仇，敢在老街胡作非为，坏了我的规矩，我可不会心慈手软，手下留情！”

“谢谢陈司令！”

“以后，孙家的万利赌场，就是你的了，”

陈立仁转身向自己的座驾走去，头也不回地说道：“我为什么要把万利赌场送给你，你心里应该很清楚，不用感谢我，种因得因，种果得果，那是你应得的！”

说话间，陈立仁已经坐进车子里。

看到美貌女子还呆愣愣地站起原地，眼巴巴地看向景云辉，他放下车窗，召唤道：“安小姐。”

美貌女子回过神来，一步三回头地向车子走过去。

陈立仁离开，现场的汉兴军士兵，齐刷刷列队，跟在陈立仁的车子后面，跑路离去。

随着汉兴军撤离，刚才还人满为患的街道，突然显得有些冷清。

景云辉看向那些依旧端着枪，指向自己的娃娃兵们，慢条斯理地问道：“你们还想杀我？”

“你杀了白将军！”

“他不死，我们都得死！”

“我们不怕！”

“对！我们不怕！”

看着娃娃兵们一张张义愤填膺的小脸，景云辉瞅向叫得最欢的几个娃娃兵，问道：“既然如此，为什么现在还不开枪？”

白英吓了一跳。

你闲着没事刺激娃娃兵干什么！

他们可是什么事都干得出来！

不过，众娃娃兵并没有因为景云辉挑衅的话，而真的对他开枪。

虽然他们不怕死。

但求生欲，也是所有生物的本能。

只要能活着，就没人愿意去死。

景云辉是杀了白赞奇，但不可否认的是，景云辉也救下了他们所有人。

一名娃娃兵把端起的枪，慢慢放了下去。

很快，其他的娃娃兵们也都放下枪，一个个表情落寞又茫然地站在原地。

以前他们只为白赞奇的命令而活着。

现在白赞奇死了，他们仿佛一下子也失去了方向，不知道自己该何去何从。

景云辉说道：“现在，你们自由了，可以去你们想去的任何地方，去做你们想做的任何事！”

说完话，景云辉不也等娃娃兵们是何反应，向白英招招手，迈步往别墅里走去。

别墅的院子里，横七竖八躺着十多具尸体，一个个都浑身是血，身体扭曲，骨头不知断了多少根。

很显然，这些留守别墅的守卫，是遭到汉兴军的群殴，被人家活活打死的。

走进别墅里，里面已经一个人都没有，地上乱七八糟，散落的东西到处都是，一片狼藉，如同刚刚遭受过一场飓风的洗礼。

白英恍然想到了什么，他快步冲进白赞奇的书房，这里面也一样，屋子里被翻得乱七八糟。

他打开窗户，在内外两层窗户之间的夹层，搬动一块毫不起眼小石子。

随着小石子被拨动，一侧的书柜，突然向前移动，露出后面的一道暗门。

看到暗门完好，并没有遭到破坏，白英长松口气，对走进来的景云辉喜笑颜开地说道：“辉哥，这是干爹……白赞奇的密室！白赞奇全部家当，都在里面！”

景云辉兴趣缺缺，只随意地耸耸肩，便转身走了出去。

白英连忙关闭书柜，紧跟着景云辉一并走出书房，问道：“辉哥，你不想要白赞奇的家当？”

别的不说，单单是从孟巴村枪来的美元，就有三千来万呢！

这么一笔巨款，辉哥竟然不感兴趣？

景云辉确实不感兴趣。

白赞奇留下的家当，都是赃款赃物。

即便要上交，都交不到华国政府手里，得交给人家蒲甘政府。

对此，他又有什么好兴奋的？

景云辉走回到大厅里，看向窗外，眯缝起眼睛，喃喃嘀咕道：“这些小傻逼想干什么？”

第155章 自知之明

顺着景云辉的视线往外看去。

只见娃娃兵们，没有一人离开，全部聚集到别墅的院子里，一个个眼巴巴地向别墅洋楼里面张望。

白英也是皱起眉头。

他大步流星地走出别墅洋楼，问道：“辉哥不是让你们走了吗？还回来做什么？”

“老白，我们没地方去！”

“是啊，我们根本不知道自己能去哪！”

“将军死了，辉哥就是新的将军，我们决定，以后都跟着辉哥！”

“对！我们都跟着辉哥！还有英哥！”

白英扶额。

虽然他也是娃娃兵出身，但他真的不喜欢娃娃兵。

他不耐烦地挥手道：“让你们滚，就赶紧滚！我们可没钱养你们！”

“辉哥有赌场了！”

“是！我们听见了，陈立仁把万利赌场给了辉哥！”

“老白，辉哥都没说话，你凭什么让我们滚？”

一众娃娃兵，没一个离开的，反而一个个席地而坐，摆明了是要赖上景云辉。

“哎呀我勒个去，你们这些小犊子，我还不信，收拾不了你们了！”

白英一边挽着袖口，一边向娃娃兵们走去。

“老白！”

景云辉从小洋楼里走出来，说道：“既然他们想留下，就留下吧，以后，他们的伙食，生活起居，你来负责，不许再有克扣，每天每顿，都要吃饱！”

白英一脸的惊讶，下意识地问道：“不是辉哥，你信佛了？”

啥时候变得这么有良心了！

众娃娃兵们则是纷纷从地上站起，一个个面露喜色，异口同声道：“谢谢辉哥！”

景云辉耸了耸肩。

救出人质，他的任务的确已经完成，但这个案子可还没有结。

很简单，绑架人质的罪魁祸首莫伊科，仍在逍遥法外。

娃娃兵，对于若开军任何一个将领来说，这都是一块大肥肉，莫伊科当然也不例外。

莫伊科这个人，行踪飘忽不定，景云辉很难能找得到他。

不过，他只要把娃娃兵牢牢掌控在自己手里，他相信，早晚有一天，莫伊科会主动来找他。

所以，他需要用娃娃兵做饵。

与其费心费力的去搜寻莫伊科。

不如等他来自投罗网。

安顿好娃娃兵，白英来到别墅大厅，看到景云辉坐没坐相的瘫在沙发上，他一屁股也坐了下来，好奇地问道：“辉哥，我一直没想明白，陈立仁咋就把万利送给你了？”

而且一分钱都不要。

以陈立仁和白赞奇的交情，陈立仁都开价两千万美元呢！

怎么到了景云辉这儿，陈立仁突然变得如此大方。

景云辉说道：“你不是听到了嘛，我立了两个大功。”

“不对，你的两个大功已经换娃娃兵活命了，辉哥，肯定还有别的事，对不起？”

景云辉笑了，问道：“看到陈立仁身边的那个女人了吗？”

“看……看到了！”

“屠村的时候，她也在。”

“啊？”

“她之所以能活下来，是我救的她！”

白英禁不住张大嘴巴。

他真的不知道，景云辉是什么时候救下的那个女人。

那个安小姐，可是康莱的小老婆，还为康莱诞下唯一的儿子。

辉哥竟然救下了她！

这是什么样的泼天富贵啊！

难怪陈立仁会那么大方，一座万利赌场，说送就送。

他送的不是赌场，而是人情。

是卖给康莱一个大人情！

白英心悦诚服地向景云辉挑起大拇指，感叹道：“服了！我真服了！辉哥，你能力我比不上，你这运气，我他妈也比不上啊！”

稍顿，他恍然想到了什么，急声问道：“对了，辉哥，那些人质去哪了？”

“走了。”

“走了？”

“我们临走之前，我给他们偷偷留了字条，要他们在天刚蒙蒙亮的时候，赶紧去海关，寻求庇护。”

“原来如此，难怪他们都消失不见了，辉哥，你不知道，当时我都快吓尿了……”

直到现在，白英还心有余悸呢！

他仰天长叹一声，说道：“现在好了，以后这里，当家做主的就是咱哥俩！”

景云辉说道：“是你，不是我。”

“啥？”

“这里是你的家，但不是我的家。”

“啊？”

“我的家，在华国。”

“辉哥……”

“早晚有一天，我会离开这里，回到华国去。”

“不是……”

“但不是现在。”

“哎呀，辉哥，差点被你给吓死！”

白英长松口气。

他理解的‘不是现在’，以为是十几、二十几年甚至几十年之后呢！

白英如同屁股按了弹簧似的，腾的一下从沙发上站起，拉着景云辉的胳膊，满脸兴奋地说道：“走，辉哥，咱俩去看看，白赞奇给咱哥俩留下多少家当！”

景云辉笑了笑，跟着白英一同走进书房。

打开密室门，两人走进其中。

看着密室里摆放的各种宝贝，两人的眼睛都有些发直。

白英小心翼翼地捧起一尊金佛，感觉分量重的都压手，他惊叹道：“这是纯金的吧！至少得有六七斤重呢！”

“辉哥，这边还有玉佛！羊脂白玉！这绝对是羊脂白玉！”

“翡翠！哇！冰种翡翠！真他妈的是冰种啊！我去！玻璃种！辉哥辉哥，快看，玻璃种翡翠啊！我还是第一次见到这么大的玻璃种！”

“……”

自从进来，白英的嘴巴就没闲着。

他知道白赞奇这些年，积攒下不少的家当，但没想到，竟然会有如此之多的宝贝。

景云辉也有被震惊到。

白赞奇可不是一般的有钱，他就算不去抢孟巴村，把他收藏的这些家当卖掉，估计也能换回两千万美元。

白英又走到两摞纸箱近前，打开，里面都是用保鲜膜包裹住的美钞，他兴奋地说道：“辉哥，这些钱就是从孟巴村枪来的那些！”

景云辉走过来，拍了拍纸箱，说道：“全部搬走！”

“好！咱们搬去哪里？银行吗？”

“搬到陈立仁家里去。”

“啊？”

白英怀疑自己是不是听错了，搬给陈立仁？这可是三千多万美元啊！

景云辉看着一脸震惊的白英，意味深长地说道：“人，得有自知之明，有些钱，咱们能扛得住，而有些钱，咱扛不住，这些钱，就不是咱哥俩能扛得起的！”

第156章 人情世故

白英一脸的不解，问道：“为啥啊？”

景云辉说道：“这么一大笔钱，你知道有多少人在盯着吗？人家没开口要，不是不想要，只是不想撕破脸面而已。”

见白英还是一脸的似懂非懂，景云辉说道：“北钦军、汉兴军，都与孟巴村往来密切，现在孟巴村没了，你觉得他们会不想要孟巴村留下的这笔巨款吗？”

白英不甘心地吞口唾沫，说道：“辉哥，你可是救了康莱的儿子！还是他唯一的儿子！”

这可是天大的恩情啊！

“所以啊，人家才没有开口要。人家不开口，是给咱们脸面，咱们要是不送回去，那可就是给脸不要脸了。”

白英抚了抚额头，嘟囔道：“这里面也太多弯弯绕绕了啊！”

景云辉拍拍白英的肩膀，笑道：“来吧，兄弟，咱们该干活了！对了，叫几个娃娃兵过来帮忙！”

“好嘞！”

景云辉和白英，先是把一个个纸箱搬到客厅里，时间不长，白英找来的十几名娃娃兵也到了。

众人合力，把纸箱搬运上车。

他们这里，距离陈立仁家很近，路上到处都是巡逻的士兵，也不用担心会发生意外。

景云辉等人，开着一辆大车，来到陈立仁家。

站岗的士兵立刻端枪上前，沉声问道：“干什么的？”

景云辉说道：“我是景云辉，麻烦兄弟进去汇报一声，我想，陈司令会见我的。”

几名士兵深深看了他一眼，又瞧瞧白英等人，其中一名军官说道：“你们等等。”

他走进门卫室，拿起电话，向陈立仁报信。

很快，他从门卫室走出来，说道：“陈司令让你们进去。”

景云辉道了一声谢，让白英开车进入。

等他们全部下车，立刻有士兵围上前来搜身。

景云辉和白英也配合，把身上的武器全部交了出去。

进入别墅洋楼。

陈立仁乐呵呵看着走进来的景云辉和白英，问道：“小景，你这次过来是？”

“一是向陈司令表示感谢！”

陈立仁不以为然地摆摆手，说道：“我说过了，因果循环，万利赌场，是你应的。”

景云辉欠了欠身，而后说道：“其二，我们是来向陈司令上交赃款的。”

陈立仁一怔，茫然地说道：“赃款？”

景云辉正色道：“白赞奇屠杀了孟巴村村民，在孟巴村，白赞奇抢得一笔巨款，现在，我和白英把这些钱带过了，交由陈司令处理。”

陈立仁露出一副恍然大悟的表情，他拍了拍脑袋，笑吟吟地说道：“啊，原来是这件事，小景啊，如果你不说，我都忘了，钱在哪呢？有多少？”

“都在车里，具体是多少，我们也不清楚，陈司令，要不，你亲自去看看。”

“走。”

陈立仁向景云辉甩下头。

他大步流星往外走的步伐，可不想他脸上表现得那么平静。

陈立仁命令手下士兵，把车里的纸箱都搬出来。

他打开其中一个纸箱，向里面看去，花花绿绿，满满登登的全是美元。

这一箱子，估计至少也得有两三百万美元之多。

而纸箱总共有十二个。

这是不少于三千万美元啊！

即便是见过大风大浪的陈立仁，这时候也禁不住吞了口唾沫。

他转过头来，看向景云辉，意味深长地说道：“云辉，你很聪明，聪明到让我都深感意外，你也很有心胸，单凭你这份心胸，以后你的前途，将不可限量。”

景云辉荣辱不惊，面带微笑地说道：“多谢陈司令夸奖，以后万利赌场，还要承蒙陈司令多多照顾！”

“哈哈哈！好说、说好！”

陈立仁仰面而笑，道：“三年内，万利赌场的税收可以免除，三年后，税收减半，云辉，我的这个照顾，你觉得如何啊？”

景云辉二话不说，向陈立仁深施一礼，说道：“谢谢陈司令！”

在回去的路上，白英感觉自己像做梦一般。

老街赌场所谓的税收，是要把盈利的百分之六十拿出来，上交给汉兴军。

说是税收，也可以理解成保护费。

虽说税收很高，但剩下的百分之四十利润，也足够让各家赌场赚得盘满钵满。

现在陈立仁免去万利赌场三年的税收，三年之后，税收还减半，这的确是让出了巨大的红利。

己方交出三千多万美元，却得到减免税收的实惠，认真算起来，他们还真就不吃亏。

白英扭头，眼巴巴地看着景云辉。

景云辉啧了一声，说道：“你开车不看路，看我干什么？我脸上又没长花！看路！看路啊！”

白英说道：“辉哥，你说你这脑子到底是咋长的呢！看似咱们吃了亏，实则却占了大便宜！辉哥，你也教教我呗！”

景云辉耸耸肩，说道：“江湖也不全是打打杀杀，很多时候，还要讲人情世故。你敬我一尺，我敬你一丈，大家你好我好，全都好。”

“……”

白英是有听没有懂。

晚上。

景云辉给苗伟奇打去电话。

“苗厅。”

“云辉，人质已经成功回国了！你这次表现得非常好！任务完成的非常出色！你也要选个合适的机会，赶紧撤离老街！”

景云辉说道：“苗厅，我恐怕暂时还走不了。”

“出了什么事？”

苗伟奇立刻紧张起来，急声问道。

当前的状况，景云辉还真就三言两语说不清楚。

他沉吟片刻，随即把他进入老街后的情况，一五一十地向苗伟奇做了详细的汇报。

苗伟奇听后大吃一惊。

他没想到，景云辉刚去老街没多久，竟然接替了白赞奇的位置。

不仅全面接管了白赞奇手里的娃娃兵，而且还拥有了一座赌场。

更关键的是，他还成了北钦军总司令康莱的恩人。

连老街的实际掌权者陈立仁，都得对他礼让三分。

这也太不可思议！

如同天方夜谭一般！

他究竟是怎么做到的？

阎铎自打从宁州省回来，最多提到的人，就是景云辉，对他简直是赞不绝口。

苗伟奇原本还没当回事，觉得阎铎之所以如此欣赏景云辉，主要还是因为景云辉的年纪太小，看他时，会自然而然地带上滤镜。

只要景云辉表现得稍微出色一点点，便会无限放大。

而现在，苗伟奇对景云辉的观感，已完全发生改变。

景云辉哪里是拥有一点点能力？表现的有一点点出色？

而是能力太出众，表现的也太好了。

哪怕换成滇省任何一名优秀出众的老警察，做的也未必能有他好。

甚至可以说，绝对没有他好！

第157章 得寸进尺

景云辉说道：“苗厅，我打算抓住这次绑架案的罪魁祸首，莫伊科！”

“云辉，你知道莫伊科现在在哪吗？”

“不知道。”

“那……”

“但我可以肯定，他一定会对我手里的娃娃兵感兴趣，会千方百计的从我手里拿走。所以，我想暂时留在老街，等他来自投罗网。”

苗伟奇没有立刻说话。

他需要权衡利弊，并且评估其中的风险。

沉思好一会，他问道：“云辉，有把握吗？”

“嗯！”景云辉应了一声。

“可是，你毕竟亲手杀了白赞奇，若开军的人，恐怕不会放过你？”

“苗厅，只要我还在老街，若开军的人就不敢动我，在老街，若开军也得给陈立仁面子！”

苗伟奇仔细琢磨一番，点点头，景云辉说得也不是没有道理。

另外，把莫伊科这个罪魁祸首绳之于法，也是非常有必要的！

还有最关键的一点，景云辉现在所处的位置，实在太好了，眼下如果让景云辉放弃卧底，返回国内，连他都有些不甘心。

苗伟奇正色说道：“好！云辉，你可以继续在老街潜伏，但一定要注意自己的安全，一旦感觉有危险，你可以随时终止任务，撤回国内。”

“是！苗厅。”

“还有，我打算派几名同志过去支援你，以你现在的身份，光明正大的接纳下这几名同志，应该不是问题。”

景云辉蹙了蹙眉。

有帮手，固然是好。

但帮手来了，问题也随之来了。

能被苗伟奇派过来的同志，那肯定都是经验丰富的老警察。

这些老警察，年纪比自己大，警衔比自己高，级别更是在自己之上，他们到来之后，谁听谁的？

景云辉说道：“苗厅，我觉得暂时还是不要派其他的同志过来为好，我一个人，看似人单势孤，但是进是退，我心里有度，也能把握得住，如果有其他的同志在身边，这反而会对我造成束缚和顾虑。”

苗伟奇想了想，问道：“施静雅也不行吗？”

“她就更不行了！她贸然出现在老街，肯定会引起周围人的怀疑。”

“好吧，云辉，我尊重你的意见，还是那句话，一定要注意自己的安全，你现在的任务，随时可以终止！”

“是！苗厅！”

和景云辉结束通话，苗伟奇长吁口气。

景云辉的卧底任务，已经大大出乎他的预料，很多事情，他都需要重新考虑。

这一宿，苗伟奇几乎整晚没睡，香烟都抽了两包。

第二天早上，他顶着黑眼圈，给杨志坚打去电话。

“老杨，我是苗伟奇！”

现在杨志坚已经回到宁州省。

他刚刚升任副厅，手头上的工作不少，不可能一直留在滇省这边。

接到苗伟奇的电话，杨志坚一点不意外，他乐呵呵地说道：“苗厅，我已经听说了，十六名人质，现在已悉数获救回国，云辉的任务圆满完成，苗厅什么时候把人给我送回来。”

“老杨啊，我打来这个电话，就是要和你说这件事。”

“嗯！苗厅，你说！”

“老杨，云辉……你借我用两年吧！”

“嗯！嗯？”

杨志坚先是随口应了一声，紧接着，他意识到不对劲，眼睛瞪得溜圆，问道：“等等，苗厅，你说什么？用两年？”

“云辉打算趁热打铁，把绑架人质的罪魁祸首莫伊科，一并抓住！”

景云辉这么说，杨志坚倒也能理解。

但问题是，这需要两年的时间吗？

苗伟奇随即把景云辉卧底的经过，以及现在所处的位置，向杨志坚转述一遍。

之后，他语重心长地说道：“云辉现在的位置，实在太好了，他是康莱的恩人，陈立仁也对他另眼相待，他现在在老街的地位，甚至都远超过的白赞奇！

“老杨，滇省的缉毒工作有多艰难，你是知道的，可是，只要毒品的源头还在，滇省的缉毒工作，就永远无法松懈，而云辉现在所处的位置，完全可以帮助我们，查出一个又一个的毒品源头！”

杨志坚越听越觉得不对劲。

搞了半天，苗伟奇是打算让云辉帮他们滇省警方做事，查出蒲甘地区的毒品源头！

你这不是把人往死了用吗？

不把人折腾死，你是不罢休啊！

他沉声说道：“苗厅，我不同意！”

“两年！就用两年！”

“不行！”

杨志坚拒绝得干脆。

“一年！一年也行！”

“苗厅，云辉是我们宁州省省厅的人，这次为了解救人质，支援滇省，已经是冒着巨大的风险，你……你们也不能太得寸进尺吧！”

这也太不要脸了！

如果对方不是堂堂的一厅之长，滇省的副省长，杨志坚此时真要忍不住破口大骂了。

苗伟奇正色说道：“老杨，中央也很是重视边境的安稳，对于蒲甘的毒品泛滥问题，中央一直有心整治，甚至还提出橡胶取代毒品的策略。

“蒲甘为什么会大规模的种植毒品，归根结底，还是因为穷，老百姓没有收入来源，中央号召滇省，尽最大努力帮助蒲甘，尤其是蒲北地区，种植橡胶，如此一来，蒲北的百姓有了固定的收入，也就不用再冒险种植毒品了。可是，我们与蒲北地区，缺乏沟通的桥梁，我认为，云辉就是个极佳的人选！”

杨志坚叹口气，你这越说越大，云辉哪能扛得起来？

他正色道：“苗厅，云辉还只是个半大孩子，能力有限……”

“哎，老杨，我认为你是太低估云辉的能力了，他的能力，要比你想象中优秀得多！”

“……”

“而且，这是中央制定的政策，老杨，你总不至于要和中央的政策对着干吧？”

用橡胶种植，取代毒品种植，这还真是中央提出的策略。

要以此来打击蒲甘境内毒品泛滥的问题。

当然，这个政策，归根结底还是为了滇省的稳定和发展。

不然，蒲甘毒品泛滥，滇省永远都是重灾区。

“苗厅，你这是在拿中央压我啊！”

“老杨，你可别误会，我只是在跟你摆事实，讲道理！”

“苗厅，这件事，我得和王厅商议一下。”

“没问题！我相信，老王肯定会支持中央的决策！”

“……”

一句话，直接把杨志坚干没电了。

杨志坚对王东彬王厅长，着实是……

一言难尽！

第158章 拿你立威

早上。

景云辉、白英，带着一队娃娃兵，来到万利赌场。

在老街，万利赌场只能算是一家普普通通，中等规模的赌场。

走进大门，迎入眼帘的是一排排的老虎机。

嘀嘀嘀的电子音，乃至哗啦啦的投币声，此起彼伏。

景云辉和白英等人正四处观望着，一名西装革履的中年人，与两名服务生模样的青年，快步走过来。

看到景云辉，中年人点头哈腰地说道：“是景老板吧！你好你好！我是赌场的经理，高圣杰！初次见面，以后还请景老板多多关照！”

景云辉与中年人握了握手。

他问道：“这段时间，一直是高经理在打理赌场？”

“是的！景老板！”

“辛苦了。”

“哎呀，景老板言重了，言重了！快快快，里面请！”

经理高圣杰在前领路，带着景云辉，先是在一楼逛了一圈，然后上到二楼。

二楼是整个赌场的核心区域。

偌大的空间里，摆放着二十多张赌台，大多数都是扑克牌，比如二十一点、德州扑克等等，另外还有轮盘、骰子之类。

赌场里的客人不算多，每张赌台，只有零星几个客人，有些赌台还是空着的。

巡视了一圈，景云辉一行人又上到三楼。

三楼是办公区，赌场的中控室也在这里。

再往上的四楼、五楼、六楼，则全是客房，赌客们如果累了，可以上楼休息。

高圣杰把景云辉领到一间最大的办公室，满脸堆笑地说道：“景老板，这里是您的办公室！”

景云辉环视四周，办公室的面积很大，里面倒是挺干净，没有乱七八糟的零碎和杂七杂八的摆设，景云辉对这里的环境还算满意。

他问道：“高经理，这几天赌场营收的状况怎么样？”

高圣杰连忙向身后招招手，一名青年服务生立刻走上前来，毕恭毕敬地递上账本。

景云辉接过，翻开查看。

虽说赌场的生意看起来很一般，但每天的营收，也都有几十万，偶尔还能达到上百万。

景云辉边翻看边问道：“楼上那些房间，入住率如何？”

高圣杰愣了一下，清清喉咙，小声说道：“景老板，说实话，客房的入住率不太理想，主要是客房里的设备都已陈旧，客人们更愿意去住附近的豪华酒店，当然了，我们主营的业务也不是客房。”

景云辉合上账本，递还给高圣杰，说道：“既然入住率不佳，那么就不要对外开放了。”

他回头对白英说道：“让那些小娃娃，以后就别住在郊外的帐篷里了，都搬到这里来住。”

白英点点头，应道：“好。”

就算房间的设备陈旧，也比住在帐篷里强。

另外，娃娃兵住得太远，他也不容易管控。

景云辉恍然想到了什么，问道：“高经理，我们赌场有看场子的吗？”

“有。”

“谁？”

“是大黑哥！”

“大黑哥？”

景云辉不知道这个人。

没等他说话，办公室外面突然传来哈哈的大笑声，有人扯着嗓子说道：“我听说万利的新老板来了，我得过来看看，打声招呼！”

随着话音，一名身材高大的壮汉，带着两名跟班，从外面大摇大摆地走进来。

高大壮汉进入办公室，目光扫视一圈，问道：“谁是老板啊？”

高圣杰缩了缩脖，没敢吱声。

景云辉也没有吱声，只是似笑非笑地看着对方。

“喂！我说你们耳朵都聋了，谁是万利的新老板？”

白英眯了眯眼睛，身形摇晃，作势要向高大壮汉走过去。

景云辉摁住他的胳膊，看向黝黑大汉，笑问道：“你又是哪根葱？谁让你进来的？”

高大壮汉一愣，怀疑自己是不是听错了。

见开口说话的就是个十八九岁的毛头小子，他嘴角上扬，伸着脑袋，走到景云辉面前，嘿嘿阴笑道：“小子，你他妈是在跟我说话呢？”

高圣杰见状，连忙上前，满脸陪笑地说道：“海哥、海哥，这位可是我们万利的新东家，景云辉景老板！”

说着话，他又凑到景云辉耳边，小声说道：“他是大黑哥的手下，王海。”

高大壮汉听闻景云辉就是万利的新老板，眼睛眯了眯，脸上的阴沉一扫而空，乐呵呵地说道：“我道是谁，口气这么大，原来是景老板啊，失敬失敬！”

景云辉面容平静地问道：“刚才我问你，是谁让你进来的？”

高大壮汉脸色一沉，对方是万利的新老板，他本想给对方几分面子，没想到，这小子竟然这么不上道。

他大声说道：“万利一直都是我们照着的……”

他话音未落，景云辉打断道：“滚出去。”

他的语气太平静，平静到就像在说一件轻松平常的事。

高大壮汉眉头紧锁，阴恻恻的眼神，直勾勾盯着景云辉。

高圣杰额头冒出汗珠子，结结巴巴地说道：“景……景老板……”

他还想和稀泥，可惜，景云辉不给他机会。

景云辉看着高大壮汉，说道：“听不懂我的话吗？”

高大壮汉猛的握紧拳头，眼中凶光乍现。

不过很快，他又控制住自己的情绪，冲着景云辉点点头，说道：“景老板可真是年轻气盛啊，好，我跟你没法谈，大黑哥自然会来找你。”

说完话，他转身便走。

“等等。”

景云辉叫住他。

高大壮汉冷哼一声，看来，还得是大黑哥的名头够吓人。

他转过身，皮笑肉不笑地睨着景云辉。

景云辉语气平缓地说道：“我是让你滚出去。”

高大壮汉还没反应过来，白英箭步蹿到他近前，一脚踹在高大壮汉的膝弯处。

后者双腿一软，噗通一声，跪到地上。

他带来的两名小跟班见状，都不干了，双双怒吼一声，便要冲向景云辉。

可是他俩还没到景云辉近前，周围的娃娃兵们已一拥而上。

谁都没注意，每个娃娃兵手里，皆拎着明晃晃的匕首。

那两名小跟班连怎么回事都没看清楚，便听到噗噗噗一连串的闷响声，

那是利刃刺入他们身体里的声音。

噗通、噗通！

两名小跟班，瞪大难以置信的眼睛，重重扑倒在地，身子抽搐，鲜血在他二人身下慢慢扩散开来。

跪在地上的高大汉子，做梦也想不到，自己的两名兄弟，就在自己面前，竟被对方给活生生乱刀捅死。

第159章 送见面礼

景云辉也没想到，这些娃娃兵出手如此狠毒，一上来就弄死俩。

似乎在他们眼里，杀个人，和杀只鸡，杀条狗，没什么区别。

“啧！”

景云辉和白英不约而同地发出不满的声音。

白英看眼景云辉，皱着眉头对一众娃娃兵呵斥道：“你们弄脏的，你们自己收拾干净了！”

众娃娃兵面面相觑，认命的低下头，把两具尸体抬了出去，另有人提着水桶、拖布进屋，清洗地面的血迹。

高大壮汉见状，气得眼珠子通红。

“我操你祖宗！”

他咆哮一声，还想从地上站起，找景云辉拼命，白英抽出匕首，干净利落的两刀，狠狠划在高大壮汉的脚后跟处，把他的两根跟腱全部割断。

跟腱也就是俗称的脚筋，跟腱一断，人的两条腿也就废了。

高大壮汉惨叫一声，扑倒在地，疼得左右翻滚。

“对喽，辉哥让你滚出去，就是这么个滚法！”

白英蹲下身子，将匕首上的血迹，在高大壮汉身上蹭了蹭。

景云辉面无表情地走到高大壮汉近前，语气依旧平和，说道：“回去告诉你的大黑哥，以后，万利不再需要他来看场子，如果他不服，可以随时来找我，想出什么招，我也都接着。”

高大壮汉满头满脸的汗珠子，双目赤红，五官扭曲。

他费力地扬起头，怒视景云辉，咬牙切齿地狠声说道：“姓景的，你给我等着，大黑哥不会放过你！”

景云辉耸耸肩，对白英说道：“让他滚吧。”

白英没有二话，对着高大壮汉就是一脚，把他踢出一溜滚。

看着白英把高大壮汉一路踢出办公室，高圣杰暗暗咧嘴。

他对景云辉小声说道：“景老板，大黑哥不能得罪啊，咱们这条街区，都归他管，而且大黑哥和市政府的关系很好！”

说到这里，他又小心翼翼地看看景云辉的反应，继续道：“景老板，你打伤海哥，还杀了海哥的人，大黑哥恐怕不会善罢甘休！”

老街市政府的主要官员，也都是汉兴军的人，像市长、副市长，都在汉兴军担任要职，只不过其身份地位，与陈立仁还是没法比的。

景云辉倒是不以为然。

他乐呵呵地拍拍高圣杰的肩膀，笑道：“高经理不用担心，如果这个大黑哥够聪明，他会来赔礼道歉，如果是个蠢东西，真敢来找我们的麻烦，我也不介意弄死他。”

高圣杰闻言吓得一激灵。

他对景云辉这位新老板的第一印象是，看起来年纪不大，但绝对是个狠人。

中午。

景云辉正在翻看赌场员工的资料，高圣杰从外面急匆匆走进来，结结巴巴地说道：“老板，大……大黑哥来了！”

“嗯。”

景云辉淡淡地应了一声，头都没抬一下，目光继续落在手中的资料上，说道：“让他进来。”

“是！老板！”

高圣杰点头应着，又快步走了出去。

时间不长，高圣杰从外面领进来一人。

这人穿着黑色的衬衫，上面的扣子解开三颗，露出脖子上粗粗的金项链，吊坠是一尊硕大的金佛。

下面是西裤，扎着金带头的腰带，脚下穿着鳄鱼皮鞋，手腕挂着金表，手指戴着金戒指。

整个人看上去，金光闪闪，充斥着暴发户的气息。

“景老板，久仰大名！哈哈哈！”

景云辉放下手中的资料，抬起头，看向对方。

大黑哥的本名叫杨显江，其实他长得并不黑，皮肤反而还挺白的，不过他应该很喜欢黑色，衣服、裤子、鞋，都是黑的。

像脸上看，卧蚕眉，绿豆眼，圆圆脸，但没有和蔼可亲的气息，反而是一脸的横肉，透出一股凶狠的彪悍劲。

“大黑哥是吧！”

景云辉没有理会对方伸过来的手，只微微扬下头，说道：“坐吧。”

大黑哥深深看了眼景云辉，收回手，他把腋下夹着的包打开，从里面拿出个塑料袋，向办公桌上一扔，嘿嘿笑道：“听说今天我兄弟得罪景老板了，我代他向景老板道个歉，这个，就算是我送给景老板的见面礼了！”

旁边的高圣杰向塑料袋里一看，身子猛然一震，两腿发软，差点瘫坐在地上。

只见塑料袋里装着的，赫然是一只红白相间的人耳。

耳朵上还打着耳钉，那就是海哥的耳朵啊！

大黑哥扔出断耳的同时，目不转睛地盯着景云辉的脸，观察他表情任何细微的变化。

令他意外的是，景云辉的表情毫无变化。

他仿佛看到的不是一只人的耳朵，而是一件稀松平常的东西。

景云辉还特意扯开塑料袋的袋口，让断耳完全显露出来。

他笑了笑，抬起头，对上大黑哥冷幽幽的眼神，笑问道：“看上去，还他妈挺有食欲的，吃过吗？”

大黑哥没想到景云辉会蹦出这么一句话，脸上的笑容顿时僵硬住。

高圣杰则是一阵反胃，不由自主地连退好几步，连忙捂住嘴巴，让自己不至于当场干呕出声。

大黑哥与景云辉又对视好一会，心里对景云辉这个人已经有了初步的判断。

这家伙，别看年纪不大，但绝对是个见惯了生死，且心狠手辣的狠角色。

而且他手上沾的血，绝非一两条人命。

难怪连陈立仁都会对他另眼相看。

甚至老街的副市长刘东旭，听闻景云辉的名字，都警告他，不要招惹对方。

“辉哥！我可以这么叫你吗？”

景云辉无所谓地耸耸肩。

大黑哥说道：“阿海得罪了辉哥，我割下他一只耳朵，给辉哥赔礼道歉，辉哥可还满意？”

“所以，你今天来我这里，就只是为了赔礼道歉？”

大黑哥仰面而笑，说道：“辉哥真是快人快语，兄弟我也就不掖着藏着了，辉哥，你不愿意让我的兄弟们过来看场子，可以，我能接受，但有件事，我希望辉哥也能给我行个方便。”

“说。”

“我的人，以后可以继续在万利放贷、买货。”

看场子的那点费用，大黑哥还真就看不上眼，真正暴利的是在赌场放高利贷和售卖毒品。

景云辉看着大黑哥，噗嗤一声笑了出来。

他慢悠悠地说道：“杨显江，你他妈算是个什么东西，敢在我的地头上，来和我谈条件，我现在就可以明确的告诉你，无论是谁，敢在我的地盘上放贷卖毒，头敲碎，腿打折，肋巴扇，干骨折，要不，你来试试？”

第160章 突生事端

大黑哥眯缝起小眼睛，如同一头毒蛇似的，冷冷盯着景云辉，一字一顿地说道：“辉哥，老话讲的好，强龙不压地头蛇！”

景云辉嗤笑道：“我就压你了，你又能如何？”

大黑哥深吸口气，阴恻恻地说道：“辉哥，你可要记住，多个朋友，多条路！”

说着话，他转身向外走去，头也不回地说道：“青山不改，绿水长流，辉哥，咱们走着瞧。”

景云辉哼笑出声，说道：“慢走，不送。”

事情没有谈拢，大黑哥负气而去。

坐在沙发上的白英，放下杂志，问道：“辉哥，你不跟他讲人情世故了？”

景云辉淡淡地说道：“他不配。”

要讲人情世故，那也得分对谁。

像杨显江这样的地痞混混，还真就不配让景云辉对他讲什么人情世故。

下午的时候，白英带进来一个人。

一个二十左右岁的青年。

景云辉看着脸熟，知道他是白赞奇的手下，但不知道他的名字。

他问青年道：“你叫什么来着？”

“辉……辉哥，我叫桂蒙！”

“你是白赞奇的保镖吧？”

“是……是的！”

“出事那天，你没在别墅？”

那天，别墅的守卫可都被陈立仁的手下打死了！

桂蒙吞口唾沫，小声说道：“将军……白赞奇让我去盯着那个叫黄硕的人，出事当天，我……我没在别墅里。”

景云辉点点头，笑道：“你的运气还挺好。说说，这些天的盯梢，都有什么发现？”

黄硕和他的同伴，曾找到白赞奇，想要出高价买走人质中的宋洪英，景云辉对这两个人的身份也挺好奇的。

桂蒙摇摇头，正色说道：“没有特别的发现，只是，这几天，黄硕和他的同伴，每天晚上都会去蓝色酒吧。”

景云辉眼眸闪烁了下，笑道：“他俩似乎挺喜欢那家酒吧的。”

“是的，辉哥，就是……有点奇怪。”

“哪里奇怪？”

“他俩去到酒吧后，每次都要坐上一两个小时，也不和别人接触，还不找女人。”

在老街，男人进酒吧，十有八九都是冲着姑娘去的。

景云辉问道：“他俩从不和别人说话？”

“只偶尔和酒吧的王老板交谈几句！”

“和王老板很熟吗？”

“表面上看，好像不太熟。”

景云辉扬了扬眉毛，问道：“什么叫表面上看？”

桂蒙说道：“辉哥，我也不知道该怎么形容，就是表面上看，黄硕和王老板相互间都客客气气的，好像不太熟，但有时候，黄硕只轻轻敲下杯子，王老板就知道给他倒满酒，之间又似乎很有默契，感觉……不像是陌生人！”

蓝色酒吧的老板王龙阁，苗伟奇曾向景云辉特意提到过这个人，说他是警方的线人。

而那个黄硕，能拿出好几百万美元，只想要赎走宋洪英，在其背后，应该是存在某个政府或者组织的支持。

他的身份，也极有可能是间谍。

王龙阁与间谍有关联，那王龙阁又是什么身份？

景云辉琢磨了一会，问道：“黄硕还在老街吗？”

桂蒙正色道：“辉哥，他和同伴已经离开了。”

“去了哪里？”

桂蒙摇头，小声说道：“我不清楚，当初白赞奇只让我盯着他俩在老街的一举一动。”

“好，我知道了。”

景云辉话锋一转，问道：“桂蒙，你想留在我这里做事吗？”

桂蒙面露喜色，连连点头，急声说道：“愿意、愿意！辉哥，我愿意！”

景云辉说道：“那你就留下来吧！”

他又对白英说道：“老白，你看着安排一下。”

“好的，辉哥！”

翌日。

景云辉开始清算掌握在自己手里的‘赃款’。

白赞奇密室里存放的现金，总共有两百多万的美元，还有三千多万的人民币。

加到一起，总金额接近五千万人民币。

至于白赞奇银行账户里有没有钱，景云辉不知道，即便有，他也取不出来。

万利赌场的金库里，已经没剩下多少钱。

孙家人离开的时候，早已把金库的钱取空。

现在，金库里的现金，就是这几天万利赌场的营收，总共只有三百多万的人民币。

在老街这里，人民币是主流货币，其流通程度，已远远超过蒲甘本国的货币。

甚至有些商铺，可能不收蒲甘币，但一定会收人民币。

今天，娃娃兵们在赌场里正式上岗。

一个个穿着绿色的军装，但没有背枪，手里拿的是黑色警棍，在赌场里，四处巡视。

下午的时候，景云辉接到一个陌生来电。

“是……景先生吗？”

话筒里，传出女人怯生生地问话声。

“我是景云辉，你是？”

“景先生，你不记得我了？在孟巴村，是你救了我！”

原来是她！

康莱的小老婆！

景云辉没想到会接到她的来电，含笑说道：“原来是安小姐，抱歉，我刚才没听出来！”

“我是向陈司令要到你的电话。”

“哦。”

“景先生，这两天你……你有空吗？我想请你吃顿饭。”

“安小姐，不必了吧。”

“要的要的，你救了我和孩子的命，我理应表示感谢！”

“那……明天吧。”

“好，景先生，明天我再给你打电话，对了，我叫安思薇，你可以叫我安安！”

挂断电话，景云辉想了想，觉得还是有必要和这位安小姐拉近关系的。

通过这位安小姐，他有机会能接触上康莱。

康莱是北钦军的总司令，北钦邦的土皇帝。

而北钦邦可是毒品种植的大户，如果能说服康莱，让他接受橡胶取代毒品的政策，那会让流入华国的毒品，至少降低三分之一。

傍晚。

一名中年赌客手气不错，赢了不少的筹码。

他去到柜台，把筹码兑换成现金，总共有一百二十万的人民币。

他把钱塞进黑色皮包里，双手抱着，走出赌场。

到了外面，他站在路边，想打辆车，就在这时，一名蒙着脸的黑衣人，从不远处的小巷子里猛然蹿了出来。

黑衣人健步如飞地蹿到中年人近前，一脚把他踹出个跟头，被他抱在怀里的黑皮包也掉落在地。

不等他从地上爬起，黑衣人捡起皮包，调头就跑。

“啊——”

中年人惊叫出声，大喊道：“抢劫！有人抢劫——”

第161章 上门找茬

中年人话音未落，只见赌场的大门口，两道瘦小的身影便向那名黑衣人冲了过去。

这两道瘦小的身影，是两名十四五岁的娃娃兵。

他二人速度极快，仿佛猎豹一般。

只眨眼工夫，两人便追至黑衣人的身后。

一名娃娃兵以爆发力，飞扑出去，狠狠搂抱住黑衣人的双腿。

奔跑中的黑衣人，吭哧一声，扑倒在地。

另名娃娃兵正要上前，黑衣人猛的从地上坐起，与此同时，手里多出一把黑漆漆的手枪。

他把枪口对准娃娃兵，厉声喝道：“别过来！再靠近一步，老子打死你！”

这时候，大批的赌客，听到外面的动静，纷纷涌出赌场，好奇地驻足围观。

黑衣人一手举着枪，一手支撑着身体，呲牙咧嘴的想从地上爬起来。

也就趁着他分神的空挡，刚才扑倒他的那名娃娃兵，猛的蹿了上去。

人到，警棍也到了，耳轮中就听啪的一声，黑衣人的手枪被打飞出去好远，他的手指骨都差点被警棍打断。

黑衣人嗷的怪叫一声。

这名娃娃兵抡起警棍，正要对着他的脑袋砸下去，黑衣人猛的从口袋里拿出一本证件，大声吼道：“我是汉兴军军官！你再敢动我一下，你信不信老子带着全连的兄弟灭了你们！”

他此话一出，再加上他手里拿着的汉兴军军官证，现场众人，一片哗然。

没想到，出手抢劫的歹徒，竟然会是汉兴军军官！

就连那两名娃娃兵，也知道在老街这里，汉兴军的人不能惹，也惹不起。

那个被抢劫的中年人，更是脸色惨白，结结巴巴地说道：“这……这位大哥，这些钱我……我送你了，我不要了……”

黑衣人站起身，还拍了拍了衣服上的灰土，冷哼着走到一名娃娃兵近前，用手中的军官证拍打着娃娃兵的脸颊，说道：“小崽子，跑得还挺快，摔我摔得挺狠啊！”

不远处，路边停着的一辆汽车。

大黑哥正坐在车里，乐呵呵地看着前方发生的一切。

副驾驶座位的一名汉子，转回头，挑起大拇指，笑道：“大黑哥，还是你有办法，咱们不动万利，让汉兴军的人来动它，只要今晚这事再发生个几次，以后谁还敢来光顾万利，万利的生意就得一落千丈，保准它在老街经营不下去！”

“哼！”

大黑哥哼笑出声，幽幽说道：“和我斗，姓景的他还嫩了点！毛还没长齐呢，就想在老街立棍？他也配！”

这时候，赌场里有走出来一群人。

大多是娃娃兵。

为首的，正是景云辉，白英、桂蒙跟在他身后。

“兄弟好大的威风啊！”

景云辉向那名黑衣人迈步走过去。

黑衣人上下打量景云辉一番，问道：“你他妈谁啊？”

“景云辉。”

“万利的新老板？”

“你知道我就好。”

“你算是个几把！”

黑衣人举起手中的军官证，冷笑着问道：“认字吗？看清楚了，老子可是汉兴军连长……”

他话音未落，走到他近前的景云辉，一脚踹在他的肚子上。

黑衣人闷哼一声，弓着腰身，连连后退。

景云辉不依不饶，追上前去，又是一脚，这回把黑衣人直接踹翻在地。

黑衣人躺在地上，双手捂着肚子，疼得浑身直哆嗦。

他目眦尽裂，怒视着景云辉，咬牙吼道：“你敢打我？你小子死定了！”

“闭嘴！”

景云辉揪住他的头发，向地上猛的一撞，砰的一声，黑衣人两眼翻白，眼神涣散，十分听话的闭上了嘴巴。

他回头对白英说道：“带他上四楼，找个隔音好点的房间给他。”

“明白！”

白英没有二话，叫过来两名娃娃兵，把神志模糊的黑衣人架起，拖着走回赌场。

景云辉捡起地上的黑皮包，打开，看了看里面的现金，然后来到中年人近前，说道：“老哥，这些钱是你的吧，你数数，数额对不对。”

“对对对！一点都没错！”

中年人只看了一眼，便点头如捣蒜。

抢钱的人是汉兴军的军官，他本以为这些钱，自己无论如何也拿不回来了，没想到，还能失而复得。

景云辉对中年人笑了笑，又环视在场众人，大声说道：“来者就是客！大家来到我们万利娱乐，我们万利就有责任保护大家的人身安全、财产安全，无论是谁，想在万利的眼皮子底下，打万利客人的主意，绝对不行！”

他这番话，说得斩钉截铁，嘎嘣脆。

在场的赌客们，无不是满脸震惊地看着景云辉。

这位万利的新老板是疯了不成？竟然连汉兴军的人都敢打！

他是有多大的胆子？多硬的底气？

人们呆愣片刻，也不知道是谁，率先鼓起掌来。

很快，现场是掌声雷动，响声一片。

人们光顾赌场，都是奔着赢钱去的。

如果好不容易赢了钱，但却带不走，这样的赌场，谁还敢去光顾？

景云辉的表现，还有他说的这番话，无疑是给在场的赌客们打了一针强心剂。

人们感觉，有景云辉这么个老板坐镇，以后来万利赌场玩，至少是安全的。

不远处的汽车里。

大黑哥脸上已再无笑容，脸色阴沉得快如滴出水来。

他也没想到，景云辉的胆子竟然如此之大，人家都亮明汉兴军的身份，他竟然还敢动手。

难道景云辉不知道在老街这一亩三分地，谁才是老大吗？

“大……大黑哥，现在怎么办？”

大黑哥眼珠子骨碌碌转动，冷冷一笑，说道：“既然景云辉想惹事，那咱们就把事情给它彻底搞大！打电话通知孙海成的手下，就说他们的连长，不仅被万利赌场的人给打了，还被万利赌场的人给抓了！”

手下人闻言，心头猛然一震，小声提醒道：“大黑哥，事情搞大，会不会把我们也牵连进去啊？”

大黑哥哼笑一声，说道：“人，是景云辉打的，也是被景云辉抓的，和我们又有什么关系？”

手下人点点头，掏出手机，拨打电话。

万利赌场，四楼，杂物间。

黑衣人此时已被捆绑在一张木头椅子上，旁边站着两名娃娃兵，死死盯着他。

景云辉进来后，那两名娃娃兵立刻躬身施礼，说道：“辉哥！”

黑衣人抬起头，恶狠狠瞪着景云辉，恨不得啖其肉，饮其血。

他咬牙说道：“景云辉，我操你妈的，你要是再敢动我一下，老子让你死无葬身之地……”

第162章 临危不乱

黑衣人吼声未落，景云辉一脚踹在他的胸口处。

砰的一声，黑衣人连人带椅子，一并向后翻倒。

白英和桂蒙走进来，一人拿着厚厚一沓的布块，另一人则是提进来两桶水。

景云辉向他二人甩下头。

白英把布块全部浸泡进水里，而后，拿出一张水淋淋的布块，盖在黑衣人的脸上。

水刑！

黑衣人身为汉兴军的军官，他当然清楚，对方正给自己使用的是什么手段。

他身子剧烈的挣扎，盖在他脸上的布块，也是一起一伏。

白英拍拍他的胸口，说道：“别着急，今晚，我们有的是时间，可以慢慢来！”

说着话，他从水桶里又捞出一张布块，继续盖在黑衣人的脸上。

而后，又盖上第三张、第四张、第五张……

等到第六张布块盖到黑衣人脸上时，他终于受不了了，嗓子眼里发出呜呜的嘶吼声。

水刑是CIA惯用的刑讯手段。

他会让人感觉身处于水中，有透不上气的溺水感。

而且这种溺水感还不会让人一下子死过去，而是让人长时间的感受这种濒临死亡的痛苦。

即便是那些拥有狂热宗教信仰的恐怖分子，都熬不过水刑的折磨，何况是这位汉兴军的军官。

听着他发出的嘶吼声，看着他身体不断的痉挛，景云辉抬了抬手。

白英一把掀开盖在黑衣人脸上的六层布块，后者瞪圆眼睛，嘴巴张开到极限，嘶嘶嘶的狂吸着口气。

只片刻后，他便开始剧烈咳嗽起来，鼻涕、眼泪、口水，喷了一脸。

看他那副模样，好像恨不得把自己的肺子都咳出来。

白英提着一桶水，直接浇在黑衣人的头上，不耐烦地说道：“差不多行了！现在，想和我们谈谈了吗？”

黑衣人终于止住了咳声，他满脸惊恐地看着景云辉等人，身子哆嗦个不停。

景云辉走到他近前，蹲下来，问道：“叫什么名字？”

“孙……孙海成！”

“看军官证，你是汉兴军的连长？”

“是……是的！”

“为什么跑来万利抢劫？”

“凑巧赶……赶上了……”

“只是凑巧？”

“对！”

景云辉耸耸肩，对一旁的白英说道：“老白，要不，你再帮他回忆回忆？”

哗啦一声，白英从水桶里捞出一条布块，作势要向孙海成的脸盖去。

孙海成吓得脸色煞白，尖声叫道：“是……是杨显江！是杨显江让我这么干的！他说万利赌场没有靠山，即便我在万利赌场抢了钱，你们也拿我没办法，我说的都是实话！”

白英冷哼出声，说道：“果然是那条黑狗！”

这时候，房门突然打开，经理高圣杰从外面急匆匆走进来，他先是看眼孙海成，而后对景云辉急声说道：“老板，不好了，赌场外面来了很多的军人，现在已经把赌场包围了！”

听闻他的话，孙海成眼睛突的一亮，整个人瞬间变得精神起来。

他大声说道：“是我的兄弟到了！景云辉，如果你够聪明，现在放了我，我可以当做什么事情都没发生，不然，你们有一个算一个，谁都跑不了！”

景云辉弯下腰身，轻轻拍打孙海成的脸颊，说道：“你现在应该祈祷，你手下的士兵最好不会乱来，否则，第一个死的就是你！”

说完话，景云辉转身向外走去，同时甩头道：“带他下楼！”

万利赌场的正门前，现在已经站满了荷枪实弹的士兵。

放眼看去，黑压压的一片，少说也得有七八十号人之多。

在他们对面，站着的是二十多名娃娃兵，他们没有配枪，手里拿着的都是警棍。

双方的武器，完全不在一个层面上。

但面对着汉兴军士兵的枪口，娃娃兵们没有一个退让的，脸上都写满了冷漠，毫无波澜。

仿佛就算对面的士兵突然开枪，把他们打死在当场，他们也无所谓。

看着这些毫无感情，不知恐惧为何物的娃娃兵们，汉兴军士兵也拿他们没有太好的办法。

倘若真开枪射杀这么多的若开军娃娃兵，那事情可就一发不可收拾了，到时候，他们也无法收场。

汉兴军士兵纷纷叫嚷道：“把我们连长交出来！”

“放人！立刻放人！”

“再敢扣押我们连长，别怪我们不客气了！”

……

士兵们你一言我一语，嘈杂之声，震耳欲聋。

就在这时，赌场里走出一群人。

为首的正是景云辉。

而孙海成，则是被五花大绑着，白英揪着他的衣领子，牵着他往前走。

看到孙海成，士兵们精神一振，纷纷叫喊道：“连长！是孙连长！”

人们齐齐举枪，枪口一致对准了景云辉。

面对这么多的枪口，换成一般人，估计腿儿都吓软了。

景云辉倒是镇定自若，神态如常，他拍拍孙海成的肩膀，说道：“你们不用着急，我现在就带着你们的连长，去见陈司令，我得当面问问陈司令，你们汉兴军的军官，带着一众士兵，跑来我们万利赌场，又是抢钱，又是闹事，究竟几个意思。”

他此话一出，孙海边变色。

他手下的士兵们也禁不住倒吸口凉气。

一名士兵脸红脖子粗地吼道：“你不要血口喷人，我们什么时候抢钱了？我们就是来要人的！”

“没错！是你们扣押孙连长在先！”

听着士兵们又喊又叫的，景云辉摆摆手，说道：“不用冲着我吼，有理也不在声高，是非对错，陈司令自然会有判断！”

众士兵们面面相觑。

他们可不相信，万利赌场的人，真敢带着孙连长去见陈司令，这不是自己往枪口上撞嘛！

反倒是孙海成心里没底，吞了口唾沫，看向景云辉，故作强硬地说道：“你……你吓唬我？你以为陈司令是什么人，是你想见就能见到的吗？”

“陈司令会不会见我，等到了地方，自见分晓，孙海成，你还是想想清楚，等会儿，你要怎么去向陈司令解释吧！”

景云辉可不是在耍嘴炮，他真就带上孙海成，直奔陈立仁的府邸而去。

一众娃娃兵和汉兴军士兵，则是紧紧跟在后面。

看到越来越接近陈立仁的府邸，孙海成以及他手下的士兵们，脸色都变得难看起来。

难道，这个万利赌场的新老板，真的认识陈司令，真的能见到陈司令？

第163章 进退有度

景云辉押着孙海成，来到陈立仁官邸的门口。

见到呼呼啦啦的来了这许多人，几名站岗的警卫迎上前来，眉头紧锁，面色不善地打量众人。

景云辉说道：“我是景云辉，麻烦几位兄弟，帮忙向陈司令汇报一声。”

这几名警卫还真认识景云辉。

为首的军官说道：“景先生，你等等。”

他这声景先生，把孙海成叫的心凉半截。

陈司令的警卫认识景云辉，这说明景云辉真的和陈司令相识。

一瞬间，孙海成的冷汗冒了出来。

早知道景云辉认识陈司令，他就算是吃了熊心豹子胆，也不敢去万利抢钱啊！

可是他现在后悔也来不及了。

时间不长，那名军官走过来，对景云辉点点头，说道：“景先生，陈司令请你进去。”

“谢了。”

“景先生客气。”

景云辉拍拍傻愣愣站在原地的孙海成，说道：“走吧，我们现在去见陈司令！”

他推着孙海成，走进别墅大门。

其他人则是等在别墅门口。

以他们的身份，也不可能被允许进入别墅。

随着景云辉和孙海成一走，士兵们顿时炸了锅，议论纷纷。

“景……景老板竟然真的认识陈司令？”

“人家能成为万利的新老板，又怎么可能会没有靠山呢！”

“你们说，连长不会真的在万利抢钱了吧？”

“不……不会吧！如果真是这样，孙连长就等于是在打陈司令的脸了！”

人们说什么的都有。

那名警卫军官脸色一沉，跨前两步，沉声呵斥道：“都闭嘴！要吵吵，滚一边吵吵去！这里不是你们吵闹的地方！”

士兵们吓得纷纷一缩脖，低垂下头，再一声不敢吭。

且说景云辉，推着孙海成，走进别墅。

陈立仁这时候刚刚夜跑完，身上穿着运动装，满头是汗，脖子上还搭着手巾。

看到景云辉，他哈哈一笑，问道：“云辉，这是什么风把你给吹来了！”

景云辉走到陈立仁面前，规规矩矩地深施一礼，说道：“陈司令，我是来退还赌场的！”

“啊？”

他这话，把陈立仁直接说愣住了。

退还赌场？

景云辉竟然要把赌场退回来？

陈立仁不解地问道：“云辉，你这话是什么意思，我没太听懂。”

景云辉说道：“我知道，陈司令想要收回赌场，只是不好开这个口，所以，我觉得我还是自己主动点为好。”

陈立仁皱起眉头，不悦地问道：“云辉，你可要把话说清楚？我什么时候说我要收回赌场了？”

景云辉一脸不解地问道：“不是陈司令要收回赌场吗？那……陈司令又为何派汉兴军来万利抢钱？”

陈立仁差点气乐了。

多少年了，他都没有被人这么冤枉过。

他笑问道：“云辉，我又什么时候派人去万利抢钱了？”

景云辉立刻抬手指向一旁的孙海成，说道：“他！”

孙海成身子猛的一震，两腿一软，噗通一声跪到地上，身子哆哆嗦嗦，头上、脸上，汗如雨下。

陈立仁看向孙海成，问道：“你去万利抢钱了？”

孙海成身子哆嗦得更厉害，结结巴巴道：“司……司令……我……我错了……司令饶命……”

陈立仁眯缝起眼睛，但遮挡不住目光中的寒芒，他走到孙海成近前，一字一顿地问道：“你是我汉兴军的军官？”

“我……我我我……”

孙海成已经吓得连一句完整的话都说不出来。

景云辉不失时机的补上一刀。

他拿出军官证，毕恭毕敬地递交给陈立仁，说道：“陈司令，这是从他身上搜出来的。”

陈立仁面无表情地接过军官证，打开看了两眼，立刻合拢，直接把军官证砸在孙海成的脸上，发出啪的一声，“孙海成是吧！你，给我一个解释！”

此时的孙海成，为了不让自己瘫软在地，都使出浑身的力气。

他连连叩首，带着哭腔颤声说道：“司令……我我错了……司令……我知道错了……”

“所以，你真的去万利抢钱了！”

“司……司令……”

赌场，是老街的财政支柱之一。

陈立仁早就三令五申，汉兴军不能欺压赌场，更不能仗着手里有枪，就肆无忌惮的去搜刮。

而这个孙海成倒好，区区一个小连长，胆大包天到敢去赌场里抢钱！

而且他抢谁不好，还偏偏去抢万利！

他不是打景云辉的脸。

也不是打他副总司令陈立仁的脸。

而是在打康莱的脸！

看着跪地求饶的孙海成，陈立仁是气炸连肝肺，挫碎口中牙，他怒喝一声：“老子毙了你！”

说着话，他向旁伸手。

一名警卫军官立刻拔出腰间的配枪，一溜小跑的上前，把配枪小心翼翼地放到陈立仁掌心上。

陈立仁接过手枪，双掌交错，咔咔两声，将手枪上膛，然后对着孙海成的脑袋，没有任何的迟疑，直接扣动扳机。

砰！

枪声乍响。

再看孙海成，双手抱着脑袋，身子在地上蜷缩成一团，他已经不是哆嗦了，而是抖若筛糠，小便失禁，裤子湿了好大一片。

反观陈立仁，枪口则是对准天空。

原来在他开枪的瞬间，景云辉突然上前，把他持枪的手高高擎起。

景云辉退后两步，向陈立仁欠身说道：“抱歉，陈司令！”

陈立仁目光深邃地看向景云辉，幽幽问道：“云辉，你这是什么意思？”

景云辉正色说道：“陈司令，孙连长虽然有错在先，但我觉得，也该把事情问清楚了再做惩处，万一，孙连长真的遇到困难了，或者是受人蛊惑呢？”

原本以为自己死定了的孙海成，听闻景云辉的这番话，如同抓到一根救命稻草。

他把脑门顶在地上，鼻涕眼泪一并流淌出来，边哭边说道：“司令，我确实，我确实是受人蛊惑啊……呜呜呜……”

陈立仁把抬起的枪慢慢放下，沉声问道：“是受谁的蛊惑，把事情给我说清楚！”

“是……杨显江鼓动我这么干的！杨显江说，景云……景老板在老街没有靠山，去他的赌场抢钱，景老板不敢声张，也没地方讲理去……我……我一时鬼迷心窍，就……就听信了杨显江的鬼话，司令，我错了，司令饶我一命吧……”

陈立仁咬了咬牙，用手中枪狠狠捅了下孙海成的脑门，恨其不强，怒其不争。

他大声质问道：“杨显江又是谁？”

第164章 借机拉拢

景云辉立刻接话道：“陈司令，这个杨显江我认识，是万利所在街区的混混头，他还警告过我，在这条街区，他说了算！我要想把万利经营下去，就得听他的！”

“呵呵呵！”

陈立仁气得发出一连串笑声，说道：“他说了算！要听他的！那我算什么？我在老街就是个摆设吗？”

他侧头喝道：“来人！”

那名警卫军官快步跑上前来，向陈立仁敬军礼。

“司令！”

“你带上警卫连，把那个杨显江抓来见我！”稍顿，他又挥手道：“不必了，直接毙了！”

“陈司令！”

景云辉说道：“既然杨显江是冲着我来的，这件事，还是我去解决吧，另外，我看孙连长确实是被杨显江利用了，这次就饶了他吧，汉兴军培养起一名军官，也不容易。”

倘若陈立仁真把孙海成给毙了，那他和汉兴军的梁子可就结下了。

以后汉兴军难保不会给他穿小鞋。

就算有陈立仁护着他，汉兴军要想找到他的麻烦，机会也多得是。

如果他在关键时刻救下孙海成，他和汉兴军的关系，绝对能拉近一大截。

对他有百利而无一害。

别看孙海成只是个小连长，但能在汉兴军中做到连长的，那都是具备好些年战斗经验，军事素养过硬的老兵，在军中的人脉也极广。

听闻景云辉为孙海成求情，陈立仁禁不住长叹一声。

看向景云辉的眼神，多出几分欣赏之色。

而看向孙海成的眼神，则多出几分郁闷。

他气恼地一脚踹在孙海成的肩头，把后者踢个跟头。

他说道：“你看看云辉的心胸，再看看自己干的那些狗屁倒灶！你自己不觉得丢脸，汉兴军的脸面都快被你丢光了！”

孙海成连忙从地上爬起，脑门继续顶在地上，呜呜呜哭得泣不成声，“谢司令不杀之恩……谢司令不杀之恩……”

“不用谢我，要谢你就谢云辉吧！”

“多谢景老板！多谢景老板！”

景云辉走上前来，把孙海成从地上拉起，说道：“孙连长，我们也算是不打不相识，以后，欢迎来我们万利赌场做客！”

“一定！一定！”

“但可不能再抢我们的钱了！”

孙海成羞愧难当，差点又要跪到地上。

景云辉又向陈立仁深施一礼，正色道：“陈司令，刚刚是我太冲动了，没弄清楚事情的真相，就胡乱猜测陈司令，我现在向陈司令郑重道歉！”

陈立仁很喜欢景云辉这种血气方刚、恩怨分明，又心胸开阔的性格。

他含笑拍拍景云辉的肩膀，说道：“云辉，好好干，我看好你，以后若是有机会，可以考虑考虑，在汉兴军任个职！”

“多谢陈司令抬爱。”

景云辉和孙海成一同走出别墅。

到了别墅外面，孙海成也再坚持不住，仿佛被一下子抽干力气，瘫软在地。

周围的士兵们见状，连忙上前，纷纷搀扶。

此时的孙海成，衣服裤子都是湿的。

裤子湿，是被吓尿的。

衣服湿，是被吓出的冷汗浸透的。

白英快步走到景云辉近前，小声问道：“辉哥，怎么样？”

“杨显江，由我们自己去搞定。”

白英眼睛顿是一亮。

他嘿嘿笑道：“太好了，我们想在老街立足，就得先找个人开刀立威，杨显江是个不错的人选！”

稍顿，他问道：“陈司令同意了？”

“嗯。”

景云辉小声说道：“老白，你去密室里选件礼物，给陈司令送过去。”

白英眨了眨眼睛，问道：“辉哥，选什么礼物？”

“不是有好几尊玉佛吗？就送玉佛吧！”

“是不是太贵重了点？”

“啧！”

景云辉白了白英一眼，给陈立仁送礼物，也不能太小家子气。

“景老板！”

这时候，孙海成分开士兵的人群，走到景云辉面前，二话不说，先是来了个九十度的鞠躬。

景云辉伸手说道：“孙连长，这是做什么？”

“景老板，大恩不言谢，景老板今晚的救命之恩，我孙海成记下了，以后景老板若是有事，只要兄弟能帮得上忙，一定鼎力相助！”

景云辉和孙海成握了握手，说道：“看得出来，孙连长是个性情中人，我也愿意结交孙连长这个朋友！”

性情中人，这是高情商的说法。

说直白点，就是一根筋没脑子。

杨显江就不是个聪明机灵的，而孙海成还能被杨显江给忽悠了，可见此人的头脑有多简单。

景云辉问道：“孙连长，你知道杨显江现在在哪吗？”

孙海成想了想，眼睛一亮，说道：“在星月酒吧！他一定在星月酒吧！星月酒吧就是杨显江开的，平日里，他都在那里！”

“好，我知道了。”

星月酒吧距离万利赌场不远，属于同一街区。

只不过万利赌场位于主街，星月酒吧则是在一条小巷子里。

不过，星月酒吧的生意倒是很好，客人们进进出出，门口还有不少的站街女。

酒吧的生意好，倒不是这里的酒水有多便宜，环境又有多高雅，而是在这里，可以轻易买到各种各样的毒品，但凡是来星月酒吧的客人，大多数都是瘾君子。

景云辉、白英、桂蒙，以及十几名年纪稍长的娃娃兵，出现在小巷子的入口。

这里聚集着一群小混混，一个个叼着烟，围坐在地，甩着扑克。

景云辉走上前来，拍拍一名小混混的肩膀，乐呵呵地问道：“兄弟，大黑哥在酒吧吗？”

几个小混混齐刷刷转过头来，上下打量景云辉一番，问道：“你谁啊？找大黑哥什么事？”

景云辉含笑说道：“兄弟，你只需回答我，大黑哥在，还是不在。”

“操！”

一个小混混摔掉手中的扑克，站起身，迈步走景云辉近前，扬头看着他，说道：“小子，我看你是来找茬的吧！”

他话音刚落，景云辉的巴掌，已横着拍在他的脑袋上。

耳轮中就听啪的一声脆响，小混混应声倒地，双手捂着头侧，疼得连连嚎叫。

景云辉甩了甩手，说道：“兄弟，你们还没回答我的问题呢！”

其余的几个小混混呆愣片刻，齐刷刷站起身。

其中一人猛的从口袋里掏出弹簧刀，弹出刀身，默不作声地向景云辉小腹狠狠捅刺过去。

第165章 报仇不隔夜

刀锋在刺到景云辉小腹前三寸左右的地方，突然停住。

景云辉抓住对方持刀的手腕，嘴角扬起，问道：“想捅死我？”

不等对方回话，他手掌向外一掰，随着咔嚓一声脆响，那名小混混的手臂，被他硬生生的掰脱臼。

小混混的惨叫声才刚刚叫出口，景云辉一记膝击，狠狠顶在他的肚子上，

砰！

小混混弯下腰身，一头抢倒在地，双手抱着肚子，嘴巴张开，疼得连叫声都发不出来。

景云辉没有放过他，运足力气，一脚抡了过去。

砰！

又是一声闷响，这个小混混身体摩擦着地面，向后倒滑出去。

另外的三名小混混，各持匕首，正要冲向景云辉，被倒滑过来的同伴，撞了个正着，三人纷纷怪叫一声，扑倒在地。

他们正要从地上爬起，娃娃兵们已一拥而上。

十几名娃娃兵，抡起手中的警棍，对着三名小混混，劈头盖脸的猛砸下去。

砰砰砰的闷响，连成一片，其中还时不时夹杂着骨头断裂的声响。

只一会工夫，这三名小混混已被围殴得不成人形，满头满身全是血。

一个个趴在地上，动也不动，不知是死是活。

小巷子里的打斗，也惊动了酒吧里的人。

很快，一大堆手持片刀的混混，从酒吧里冲了出来。

为首的一位，不是别人，正是大黑哥杨显江。

杨显江先是看看倒在地上，血肉模糊的手下，然后抬头看向景云辉等人，他脸上的横肉突突直抽搐，脸上没笑硬挤笑，说道：“我道是谁，原来是景老板？怎么，是我手下的兄弟得罪了景老板？”

景云辉微微一笑，不慌不忙地解开胸前的扣子，把衣襟向后一甩，从后腰抽出一把笔直的唐横刀。

他边向前走去，边慢悠悠地说道：“我这个人，一直都有个好习惯，但凡是能解决的麻烦，就绝不留它过夜。”

看着直奔自己走来的景云辉，杨显江不由自主地倒退两步，说道：“景老板，咱们之间可能是有误会……”

“孙连长把事情都交代了，原本陈司令打算派人弄死你，不过被我拦下了。我自己的麻烦，我自己解决。”

听闻这话，杨显江的心是一沉再沉。

他心里明镜似的，既然事情败露，自己在老街已经待不了了，为今之计，他只能逃出老街。

他脸色一沉，手指着景云辉，对周围的手下人大声吼道：“给我弄死他！”

他一声令下，在场的混混们齐齐举起片刀，呜嗷怪叫着冲向景云辉。

杨显江没有片刻的迟疑，更没有理会手下人的死活，调头就跑。

景云辉见状，身形突然加速，迎着二三十人之多的持刀混混们，直冲上去。

当双方快要接触到一起时，他冲刺的身形一跃而起，双膝重重撞在一名小混混的胸口处。

砰的一声，那名小混混仿佛弹射出去的炮弹，向后倒飞。

景云辉一甩手中的唐刀，刀鞘飞出，又正打在另名小混混的面门上。

那人怪叫一声，掩面而退。

景云辉持刀向前劈砍。

叮叮当当！

铁器碰撞声此起彼伏。

与此同时，白英、桂蒙，以及十几名娃娃兵也冲了上来，双方众人，于小巷子里混战成一团。

景云辉不管其他人，他的目标只有一个，杨显江。

他铆足力气，一个劲的向前突进。

前方出现一名大汉，拦住他去路。

这名大汉身材高大雄壮，如同狗熊成了精似的，双手握着一柄大号的砍刀，咆哮着向景云辉的头顶劈砍过来。

景云辉横刀招架。

铛啷啷——

大砍刀砸在唐刀上，火星子迸射出好大一团。

景云辉身子后仰，向后连退了三大步。

持刀的手，如同过了电似的。

魁梧大汉以为自己占了优势，抢步向景云辉冲去，大砍刀划过空气，画出一道长长的寒芒。

景云辉想都没想，手臂向外一挥，唐刀脱手而出，径直飞射出去。

双方的距离太近，他这一记飞刀也太突然。

耳轮中就听噗的一声，唐刀的锋芒，正中对方的胸口。

魁梧大汉难以置信地低下头，瞪圆双眼，看着插入自己胸膛的唐刀。

景云辉一个垫步，便蹿到他近前，人到，脚也到了，他的脚底，重重踹在唐刀的刀把处。

噗！

这一记重踹，让唐刀完全摸入他的身体，只留在刀把留在外面。

刀锋在他的背后探出头。

景云辉从他的身侧掠过，一走一过之间，唐刀也被他拔出。

直至他冲过去好一会，魁梧大汉才噗通一声跪坐在地，他胸前和背后流淌出来的鲜血，如同自来水似的，于他身下，汇聚成好大一滩。

手持唐刀的景云辉，硬生生杀穿小混混们的人群，直奔杨显江追了过去。

听闻背后传来急促的脚步声，杨显江下意识地回头看去，正看到浑身是血，杀气腾腾，直奔自己而来的景云辉。

他的脑袋嗡了一声，脚下一踉跄，差点抢倒在地。

也直到这个时候，他才终于意识到，自己惹上的，到底是个什么样的煞星！

他使出吃奶的力气，只恨爹娘少给自己生了两条腿，发了疯似的往前狂奔。

但他的速度，与景云辉比起，还是相差甚远。

眼瞅着两人之间的距离越来越近，杨显江知道，这样下去，自己肯定会被景云辉追上，必死无疑。

他眼中闪过一抹狠戾，一只手摸进衣襟里，抓住别在腰间的手枪。

在老街，持刀砍人、伤人，甚至杀人，这些都属于小事。

但要是敢动枪，那就是坏了汉兴军的规矩，会被汉兴军严查和惩治。

所以，不到万不得已，是没人敢在老街动枪的。

可现在，杨显江已经到了生死关头，他哪里还顾得上那么多？

他把枪紧紧握在手里，猛的停下脚步，扭转回身，大吼道：“姓景的，老子先他妈弄死你！”

说话之间，他便要扣动扳机。

不过他的手指头还没有勾下去，倒是先看到一道寒芒在自己面前乍现。

紧接着，是咔嚓一声脆响。

杨显江感觉手臂一轻，下意识地低头看去。

不看还好点，这一看，他脸色大变，魂飞魄散。

只见他的手掌，连同紧紧握住的手枪，都已掉落在地。

他的手腕处，光秃秃的，啥都没有，鲜血正顺着断腕，嗤嗤往外喷射着……

第166章 一战成名

景云辉的一刀，直接斩断了杨显江持枪的手腕。

这一刀，干净利落，又奇快无比。

甚至都让杨显江没感觉到疼痛。

直至他看清楚自己的断腕，剧痛感才席卷而来。

“啊——”

他发出杀猪般的惨叫声，手捂着断腕，身子向旁踉踉跄跄，连退出好几步，依靠住墙壁。

浑身颤抖，哆嗦个不停。

杨显江的脸上，全是汗珠子，身上的衣服，更是被汗水浸透，他颤声说道：“景……景老板……给……给条活路……”

他话音未落，景云辉接踵而至的第二刀，便径直刺入他的胸膛。

紧接着，景云辉提腿又是一脚，全力蹬在刀把上。

耳轮中就听咔嚓一声。

唐刀贯穿杨显江的胸膛，刀锋都深深嵌入到他背后的墙壁当中。

杨显江瞪大眼睛，直勾勾地看着景云辉，嘴巴一张一合，但一个字都吐不出来，吐出的全是血水。

只片刻后，他的脑袋便无力地耷拉下去。

直到死，他都站在那里。

不是尸体‘不想’倒下。

而是尸体被唐刀死死钉在墙上。

小巷子里的打斗声渐渐停止。

在场的所有人，都在大眼瞪小眼地看着景云辉。

眼神中，或是明显，或是隐晦，皆透出一股恐惧和敬畏之色。

景云辉看都没看杨显江的尸体，也没有再拔出唐刀，就让尸体在墙上钉着，他迈步向众人走过去。

现场死一般的寂静，只剩下人们呼哧呼哧的喘息声。

随着景云辉的走近，人们不由自主地连连后退，自动自觉地向左右分开。

一名持刀的小混混，站在原地没动，估计是被吓傻了，他抖动的双腿，已经暴露他此时此刻的心理状态。

景云辉走到他面前，站定，直视他的眼睛，问道：“你是想用你的刀，砍死我是吗？”

咣当！

那名小混混手中刀掉落在地，颤抖的双腿，再支撑不住身体，噗通一声，跌坐在地。

景云辉幽暗的目光在他身上冷冷扫过，迈步从他面前走过去，同时开口说道：“此间事了，走了。”

他一边从人群当中走过，一边朗声说道：“有谁不服，或者想为杨显江报仇，尽管来万利找我。你出招，我接着，你画道，我跟着！”

见景云辉都走了，白英甩了甩片刀上的血迹，随手丢到一旁，然后拍了拍距离他最近的小混混脸颊，嘿嘿一笑，也迈步离去。

桂蒙和一众娃娃兵们，紧随其后。

他们来的突然，走的也干脆。

仿佛昙花一现。

但留下的是满地狼藉，还有被钉死在墙上的杨显江。

当然，这里更是留下了对于景云辉的恐怖传说……

直至景云辉等人离开好一会，酒吧的客人们，才从个个角落里钻出来。

人们的脸上，都写满了惊惧之色。

在本街区，称王称霸的大黑哥，就这么死了？

这就是万利新老板景云辉的手段？

太狠了！

以后要是去万利，可得小心点，千万不能招惹上这个煞星！

景云辉在本街区，可谓是一战成名。

其它街区的人，或许不知道他景云辉是何许人也。

但在本街区，景云辉这个名字可是无人不知，无人不晓。

只是没人提起，或者说，是没人敢轻易提起。

回到万利，白英一屁股坐在沙发上，哈哈大笑，说道：“痛快！今晚干得真痛快！辉哥，你下手也太快了，怎么没把杨显江那逼留给我？”

景云辉脱下外套，耸肩说道：“你自己手慢，能怪得了谁，下次让自己再快点！”

“男人不能太快，持久才是真男人！”

桂蒙趴在茶几上，累得跟狗似的。

景云辉和白英不约而同地白了他一眼。

这时候你开个屁的车！

他目光一转，看向站在一旁的两名娃娃兵。

在刚才的火拼中，这两名娃娃兵，可以说是一众娃娃兵中表现最出色的。

景云辉抽出一支香烟，点燃，吐出口烟雾，问道：“你俩叫什么名字？”

“辉哥，我眼睛大，叫大眼！”

“我手大，叫爪子！”

景云辉说道：“我问的是大名。”

两人对视一眼，摇摇头，说道：“辉哥，我们没有大名！”

白英说道：“都是被白赞奇领养来的，哪有什么大名，我的名字，还是成年之后，白赞奇给我起的。”

景云辉说道：“大眼，以后你叫小五，爪子，以后你叫小六。”

“辉哥，那我们姓啥啊？”

“爱姓啥姓啥。”

“那我们就姓景了，跟辉哥一个姓！”

白英噗嗤一声笑了出来，轻踢下茶几，笑骂道：“你俩小子，还他妈挺机灵的，知道打蛇随棍上啊！”

景云辉问道：“今年多大了？”

“可能十四，可能十五，也可能十六。”

景云辉抚了抚额头，是啊，都是被白赞奇收养的孤儿，估计连白赞奇也不清楚这些娃娃兵具体的年龄，以及出生日期。

其实，现在的景云辉，比这些娃娃兵大不了多少，大个三、四岁撑死了，只不过他的心理年龄，比这些娃娃兵可大上太多了。

景云辉又抽了两口烟，说道：“小五小六，以后你俩就是赌场的保安队队长，你俩各自去挑选手下的队员，以后赌场的治安，由你俩负责，两队人，轮班倒。”

“是！辉哥！”

景云辉又看向白英，说道：“老白，你负责放贷这方面的业务。”

赌场里，又怎么可能没有放贷业务？

与其交给外人去做，不如由自己人来做。

白英眨了眨眼睛，说道：“辉哥，我也没做过放贷啊！”

“这个业务简单，一学就会！熟人来借贷，三分利，不熟的人借贷，五分利，具体利息多少，你自行判断，按日息计算。等会我把借贷合同草拟出来，你多打印一些留做备用，无论谁来借贷，都得把合同签的清清楚楚，明明白白。咱们做事情，即要认真，也要正规，要有理可依，有据可循！”

借贷业务，这可是景云辉的老本行。

不过上辈子，他可不敢定这么高的利息，更不敢定日息。

但现在，他是在老街，一个无法无天，谁的拳头大，谁的拳头硬，谁就是道理的地方。

何况烂赌鬼的钱，不赚白不赚，即便他不去赚，也有其他的人会去赚。

第167章 喜当干爹

翌日，景云辉接到安思薇打来的电话，让他去她的家里做客。

陈立仁在老街给安思薇安排了一栋别墅。

只不过地脚相对偏远、闭塞。

毕竟安思薇的身份还不易曝光。

景云辉当然不会一个人去。

他带上白英和小五、小六。

这么做，当然是为了避嫌。

安思薇可是康莱的小老婆，他若是一个人去，被传出闲话，那麻烦可就大了。

他们四人乘车，走了一个来小时，才算抵达安思薇的住处。

别墅门口，有两名荷枪实弹的汉兴军士兵站岗。

因为安思薇已经提前打过招呼，两名士兵并没有多做盘查，确定了景云辉的身份后，很立刻放了行。

汽车在别墅院子里停好，景云辉四人纷纷从车里走出来。

刚下车，安思薇便从别墅的小楼里兴冲冲迎出来。

不过看到景云辉不是一个人来的，身边还跟着三位，姑娘的小脸上多少流露出几分失望。

她面带笑容地说道：“景先生，你来了。”

“安小姐，你叫我小景就好。”

安思薇二十岁，比他大两岁，叫一声小景，不过分。

“我叫你云辉吧。”

“好。”

“你也别安小姐安小姐的叫我了，就叫我安安，上回打电话，我都跟你说过了嘛！”安思薇有些埋怨地看了他一眼。

景云辉笑了笑，跟着安思薇走进别墅小楼。

小楼内的装修是现代简约风，主色调为白色，看起来干干净净，感觉清爽。

“云辉，你想吃点什么？我做给你！”

“还会做饭呢！”景云辉随口说道。

看她的双手，白白嫩嫩的，实在不像是会做饭的样子。

安思薇白了他一眼，哼哼道：“瞧不起谁呢！”

“我吃饭不挑，也没有忌口，就做你最拿手的吧。”

“好！我会做青椒鸡蛋、黄瓜鸡蛋、冬瓜鸡蛋、虾仁鸡蛋……”

“肯定还有韭菜鸡蛋吧！”

“云辉，你怎么知道的？你猜得太准了！我真的会做韭菜鸡蛋！”安思薇一脸的得意。

“……”

姑娘，这有什么好骄傲自豪的吗？

“那就都做一道吧，我们几个饭量大，挺能吃的。”

“好嘞！”

安思薇答应得干脆。

见她走进厨房，景云辉随手拿起遥控器，把电视打开。

电视中播放着汉兴地区本地电视台的节目。

毫无意外，节目中的旁白，说的都是标准的普通话，使用的文字，也都是汉字。

节目讲的是清初时期，一大批汉人跟随着南明永历皇帝逃亡到蒲甘建国，也就是今天的汉兴。

当初之所以把这里取名汉兴，也是寓意着汉人兴起，驱逐鞑虏之意。

可惜，永历皇帝最终死于吴三桂之手。

当前汉兴地区生活的汉兴人，都是那些逃亡汉人的后代，拥有着最纯正的汉人血统，甚至比华国的汉人血统还要纯正。

所以，汉兴人主张脱离蒲甘，以武装谋求汉兴地区的独立，完全是有史实依据的，是既合乎情理，也合乎道理的……

总之，这类的节目，归根结底就是在给汉兴人洗脑，加强汉兴军的合法性和正当性。

而且节目中讲到的历史，也都是真实存在的，并不是汉兴军自己乱认祖宗，瞎编乱造出来的。

景云辉正看得津津有味的时候，他提鼻子用力嗅了嗅，转头看向白英。

白英小声嘀咕道：“辉哥，好像糊了。”

“啧！”

景云辉翻了翻白眼，你说你不会做饭，还逞什么能呢！

他无奈起身，向厨房走去。

好嘛。

即便厨房里开着抽油烟机，里面也是烟雾缭绕。

安思薇拿着炒勺，距离炒锅得有三米远。

炒锅里，黑黢黢的，也看不出来是个什么东西，往外直冒黑烟。

景云辉走到安思薇近前，拍拍她的肩膀，接过她手里的炒勺，说道：“还是我来吧！”

“云云辉，不好意思啊，我我好像搞砸了！”

“没关系，小事情。”

景云辉熟练的关掉火，用手巾包住锅把，把里面的黑黢黢全部倒掉。

而后，他打开冰箱，看了看里面的食材，把自己需要用到的，一一取出。

景云辉做饭的手法，那叫一个熟练。

无论是刀功，还是配置调料，又快又稳。

安思薇在旁看着，简直都看得入了迷。

她知道景云辉长得帅气，但看他认真做饭时的模样，突然觉得他变得更帅了……

时间不长，景云辉便做出一道溜肉段，然后是烧茄子、地三鲜，最后又来了一道锅包肉。

四道菜，都是东北菜。

不管好不好吃，起码看起来、闻起来，那叫一个色香俱全，品相极佳。

安思薇兴奋地拍起巴掌，赞叹道：“云辉，你也太厉害了！”

景云辉笑了笑，说道：“吃饭吧。”

四道菜，每一道的菜码都很大，装了满满一盘子。

不过他们五人吃起来的时候，却如同风卷残云一般。

虽然没人夸赞景云辉做的菜好吃，但每个人都吃的吧唧吧唧停不下来，头不抬、眼不睁的。

半个钟头后。

白英瘫坐在椅子上，摸着圆滚滚的肚子，感叹道：“辉哥，说实话，还得是咱东北菜下饭啊。”

“别咱咱咱的，你又不是东北银。”

安思薇噗嗤一声笑了出来，两眼放光地说道：“云辉，我还是第一次吃正宗东北菜呢，真好吃！”

景云辉笑了笑，向小五小六扬扬头，说道：“收拾一下。”

小五小六也吃撑着了，不想动弹，但景云辉打了话，两人还是站起身，收拾碗筷，送到厨房里洗刷。

安思薇说道：“云辉，我们上二楼，看看宝宝！”

“额……”

景云辉正迟疑着，安思薇已拽着他的胳膊，向二楼走去。

看着他俩的背影，白英蹙了蹙眉，这他妈的有点不太对啊！

他低咳一声，又重重地清了清嗓子。

景云辉回头瞅他。

——辉哥，你可得注意分寸！

——滚犊子！

——好嘞！

白英拿出香烟，打开客厅的窗户，站在窗户口，向外面吞云吐雾。

景云辉跟着安思薇来到二楼的主卧室。

里面除了一张大床，还有一张小婴儿床。

白白嫩嫩的小婴儿，就躺在婴儿床里睡觉。

景云辉走上前去，低头看着。

上次救人的时候，他也没仔细瞅，这回他算是看清楚了。

因为婴儿太小，也看不出个美丑，就跟个小猴子似的。

“宝宝叫什么名字？”

“康安。”

“哦。”取父母的姓，倒也不错。

“老康说，希望孩子能平平安安的长大。”安思薇突然想到了什么，说道：“云辉，你做我孩子的干爹吧！”

景云辉都没来得及说话，就听外面的走廊里传来急促的脚步声。

紧接着，房门被推开，白英从外面探进头来，脸上已没有刚才的戏谑之意，而是一脸凝重地说道：“辉哥，外面有点不对劲！”

第168章 赵家来人

景云辉看眼白英，快步走到窗户前，向外面望去。

别墅外面，风平浪静，连个鬼影子都看不到。

安思薇凑过来，也探头往外张望。

看了一会，她也没看出个所以然来，小声说道：“云辉，这不一切都很正常吗！”

景云辉眯缝起眼睛，说道：“门口站岗的两名士兵不见了。”

安思薇立刻向别墅门口看去。

果然。

原本的两名站岗士兵，现在都没了踪迹。

她喃喃说道：“可能是……换岗了吧！”

景云辉摇头，语气笃定地说道：“不是。”

现在这个时间，已经过了正常换岗的时间点。

而且即便换岗，也会有士兵接替，不可能出现无人站岗的情况。

不要小看汉兴军。

汉兴军可不是什么乌合之众，而是个能和蒲甘政府军掰掰手腕的正规武装力量。

可以说汉兴军的组织架构，完全是照抄解放军。

基层单位有指导员，中高层单位设置有政委。

人家也是两手抓，一手抓军事技术建设，一手抓政治思想建设。

另外，汉兴军的总司令彭振兴，他本身就是从蒲甘共产党里出来的。

景云辉掏出手机，快速给陈立仁打去电话。

电话接通后，景云辉直截了当地问道：“陈司令，你把安小姐家的警卫撤了吗？”

另一头的陈立仁一怔，说道：“没有啊！云辉，什么情况？”

景云辉面色凝重地说道：“现在，别墅门口的警卫不见了。”

陈立仁眨了眨眼睛。

片刻后，他猛的倒吸口凉气，急声问道：“云辉，你现在在安小姐家？”

“是的。”

“警卫都不见了？”

“是。”

“云辉，你务必要保护好安小姐的人身安全，我现在马上派人过去！”

“好。”

对于安思薇的安全，陈立仁可不敢等闲视之。

如果安思薇在他的眼皮子底下，有个三长两短，他是既无法向自己的顶头上司彭振兴解释，更无法向康莱解释。

就算是把他的命搭进去，都不够赔的。

可能是打电话的声音吵到睡觉中的婴儿，宝宝睁开黑溜溜的眼睛，眉头一皱，哇的一声哭了出来。

景云辉可不会哄孩子，上辈子，他也没孩子。

如何能让孩子止住啼哭，他只知道一个办法。

“喂奶！”

景云辉对傻站在原地的安思薇说道。

“啊！”

安思薇回过神来，连忙把宝宝抱在怀中，紧张地问道：“云辉，是……是不是有危险？”

“情况不太对，我们得赶快走！”

安思薇脸色一白，立刻解开衣襟的扣子。

景云辉转过身去，快步走到衣柜前，打开，在里面扫了一眼，拿出一件大衣，披在安思薇身上，也顺便帮她遮挡一下。

宝宝吃到奶水，确实停止了啼哭，景云辉说道：“我们快走！”

他带着安思薇，快步下了楼。

来到一楼大厅，白英、小五、小六一同看向景云辉。

景云辉向他们甩下头，三人会意，齐齐向外走去。

可是刚打开房门，举目向外看去，三人不约而同地紧锁眉头，脸色也阴沉下来。

他们走不了了。

只见一名名戴着黑色头罩，只露出两只眼睛在外面，手持利刃的蒙面黑衣人，翻过别墅的院墙，纷纷跳进院内。

其中一名蒙面黑衣人，手里提着三棱军刺，快步走到景云辉停在别墅院子里的汽车前，对着汽车轮胎，噗噗连捅几下。

很快，汽车的四个轱辘便干瘪下去。

“妈的！”

白英咒骂一声，回手把房门关上。

现在他们想乘车离开，已然没有可能。

外面的情况，安思薇透过窗户也看到了，她声音颤抖地问道：“云辉，他……他们是谁？”

景云辉反问道：“安安，你觉得谁会想杀你？”

“难道他们都是……都是赵家的人？”

安思薇脸色越发难看。

景云辉面色凝重地点点头，没有多言。

赵家，赵庭芳所在的赵家。

而赵庭芳，正是康莱的正房夫人。

赵家也是北钦邦最大的毒品种植商、毒品生产商、毒品销售商。

对于赵家而言，康莱的接班人，必须得是他们赵家人。

哪怕赵庭芳不能生育，她也可以收养个有赵家血统的孩子，总之，绝对不能让康莱和他小老婆的孩子得势，成为未来的北钦军总司令。

这是关系到赵家兴衰成败的大事。

所以，在赵家这里，安思薇，以及她和康莱的孩子康安，都是对赵家构成了巨大威胁，这娘俩，必须得死！

看到跳进院子里，黑压压一片的十几名蒙面黑衣人，安思薇不由自主地连连后退。

眼泪也不争气地簌簌流淌下来，她颤巍巍地掏出手机，拨打电话。

“老……老康吗，我是安安，你……你快来救救我和孩子，他们……他们来杀我们了，赵家人来杀我们了……”

她正打电话求救着，猛然间，就听咔嚓一声脆响，客厅的窗户被人从外面砸烂。

突如其来的巨响声，也把安思薇吓得手掌一抖，手机掉落在地。

一名身材魁梧的彪形大汉，手提一把大锤子，从外面撞碎玻璃，跳进屋内。

景云辉伸手护住安思薇，沉声说道：“上楼！”

安思薇哽咽着说道：“云……云辉！”

“快上楼！小五、小六，保护安小姐！”

小五小六没一句多余的废话，快速冲到安思薇近前，拉着她的胳膊，急匆匆跑向楼梯间。

那名彪形大汉见状，提步追了上去。

他刚一动，斜侧里嗡的一声，飞来一把椅子，狠狠砸在他的肩头。

咔嚓！

椅子破碎，彪形大汉只是身形摇晃了下，没有受到丝毫的影响。

不过，景云辉的这一记飞椅，也成功把对方的仇恨吸引过来。

那名彪形大汉怒吼一声，径直冲向景云辉。

景云辉运足力气，向前垫了一步，顺势一记侧踢，狠狠蹬在对方的胸口处。

侧踢是人体能踢出最大力道的踢法。

可即便如同，彪形大汉的身形也只是稍微顿了顿。

反观景云辉，受反震之力，噔噔噔的向后连退数步，一屁股坐到地上。

这就是一力降十会。

在绝对的力量面前，一切招式，都是花里胡哨。

坐地的景云辉，快速向旁翻滚。

也就在他翻滚开的刹那，耳轮中就听轰隆一声巨响，大锤子挂着呼啸声，重重砸在他刚坐的地面上。

大理石地砖应声而碎，四处飞溅的小碎块，划过景云辉外露的皮肤，留下一条条红线。

第169章 没有退路可言

一击不中，魁梧大汉怒吼一声，抡起锤子，又恶狠狠砸向景云辉。

无法格挡，对方的力气实在太大，不是现在的景云辉能承受得了的。

他只能再次向旁翻滚躲避。

砰！

砰！

砰！

彪形大汉一路追击景云辉，地面上，也被他砸出一个个凹坑，有几块大理石地砖，都碎成了齑粉。

白英正要过来帮忙，不过这时已有大批的蒙面黑衣人破开房门，从外面涌入进来。

景云辉大喝道：“老白，不用管我！挡下他们！”

白英应了一声，持刀冲向众蒙面黑衣人。

彪形大汉一连砸出十数锤，即便他的力气再大，这时候也有些后劲不足。

趁此机会，景云辉终于从地上一跃而起。

彪形大汉眼中寒芒一闪，三步并成两步，冲到景云辉近前，铆足力气，大锤子横着砸向景云辉的腰身。

景云辉斜着蹿了出去。

轰隆！

硕大的锤头砸在墙壁上，爆出一声巨响，连地面都为之震颤。

彪形大汉又伸出大手，狠狠抓向景云辉的脖颈。

景云辉顺下倒地，闪躲开对方手掌的同时，单脚用力一蹬地面，他顺着彪形大汉的胯下滑了过去。

来到对方的背后，景云辉跃起，跳上彪形大汉的后背，双腿死死盘住他的腰身。

他两只手里，不知何时多出两把爪刀，他对着彪形大汉的脖颈，噗噗噗的连刺。

彪形大汉爆发怒吼一声，扔掉大锤，双手抓向背后，想把景云辉从自己的背上扯下来。

但是来不及了，就这么眨眼的工夫，景云辉在他的脖颈两侧，刺了不下二十多刀。

他露在外面的双目，瞪得跟两只小灯泡似的，眼白爬满了血丝。他身体僵直地站在原地，过了一会，直挺挺地向后摔倒。

噗通！

他倒地的声音，跟倒了一座小山似的。

被压在地面的景云辉，感觉自己的五脏六腑都快要被挤压出来。

过了一会，景云辉才费力地推开压在自己身上的尸体，他躺在地上，呼哧呼哧喘息个不停。

“大虎！”

看到彪形大汉躺在地上，脖子两侧血肉模糊，都快被刺烂了，鲜血噗噗的直往外喷涌，两名蒙面黑衣人大叫一声，双双冲了上来。

景云辉没法再继续休息，他咬着牙关，从地上爬起，迎战冲过来的两名蒙面黑衣人。

这两人，都是手持三棱军刺，上来就对景云辉下了死手，两根军刺，往他身上的要害连续捅刺。

一寸长，一寸强，一寸短，一寸险。

景云辉手里的爪刀，对上三棱军刺，无疑是非常吃亏。

他且战且退，躲闪对方二人的快攻。

不知不觉间，他已退到厨房里。

看到橱柜上的刀架，景云辉眼睛顿时一亮，他箭步蹿了过去。

一把抽出菜刀，挥手甩了出去。

嗖！

切菜刀在空中打着旋，不偏不倚，正中一名刚冲到厨房门口的蒙面黑衣人胸膛。

那人闷哼一声，颓然倒地。

景云辉又从刀架上抽出切骨刀，再次甩出。

另名蒙面黑衣人，下意识地抬起手臂格挡。

噗！

切骨刀深深嵌入他的手臂，这名蒙面黑衣人忍不住发出一声痛吼。

景云辉又从刀架上抽出最大的主厨刀，三步并成两步，来到对方近前，一刀劈砍下去。

沙！

主厨刀与对方的脖颈处一抹而过。

那名蒙面黑衣人扔掉三棱军刺，双手死死捂住自己的脖子，想要堵住伤口，但是没用，鲜血顺着他的手掌缝隙，汩汩向外流出。

这时候，又有三名蒙面黑衣人，手持砍刀，冲杀过来。

景云辉扔掉主厨刀，捡起两把三棱军刺，向前连刺。

噗噗噗——

最先冲过来的蒙面黑衣人，身上被捅出好几个血洞。

景云辉顶住这人的身体，不让他倒下去，向前猛冲。

砰！

蒙面黑衣人的尸体，与后面的两名同伴撞到一起，齐齐摔倒在地。

不等对方二人从地上爬起，景云辉扑上前去，对准其中一人的胸膛，连刺数下。

另名黑衣人从地上坐起，举起砍刀，要劈砍景云辉的脑袋。

后者率先一记肘击，正中他的面门。

这人嗷的怪叫一声，双手掩面，景云辉手里的三棱军刺，顺势刺入他的脖颈。

说时迟，那时快，连续解决掉这五名黑衣人，只是眨眼工夫的事。

但就这么一会的工夫，景云辉消耗掉的体力，跟负重跑了五公里似的。

他手扶着墙壁，气喘吁吁的从地上爬起。

此时的他，脸上、身上，全是血，也分不清楚是他自己的，还是别人的。

他提着一根三棱军刺，回到客厅里。

举目一瞧，只见白英正被数名蒙面黑衣人围攻着，地上还躺着几具蒙面黑衣人的尸体。

景云辉二话不说，疾步冲上去，对着一名蒙面黑衣人的脑袋，狠狠捅刺过去。

噗！

三棱军刺的锋芒从对方后脑刺入，在其眼窝里透出来。

军刺上，还挂着一颗触目惊心的眼珠子。

围攻白英的众蒙面黑衣人吓了一跳，纷纷惊叫出声。

景云辉刚从尸体头上拔出三棱军刺，就见房门外面，再次涌进来一拨蒙面黑衣人。

对方少说也得有十好几个，一个个手持铮明瓦亮的开山刀，杀气腾腾，直冲过来。

妈的！

赵家到底派来了多少人？

景云辉对白英喝道：“退！”

两人快速向楼梯通道冲去。

一众黑衣人紧随其后，直追上来。

景云辉和白英刚登上二楼，便看到站在走廊里，抱着孩子的安思薇，以及小五和小六。

看着泪眼婆娑，浑身颤抖的安思薇，景云辉心里清楚，安思薇必须得活着！

如果安思薇死了，康莱未必能把赵家人怎么样，但他和白英、小五、小六，有一个算一个，都将承受来自康莱的滔天怒火。

景云辉深吸口气，转头看向白英。

——我们没有退路！

白英当然明白其中的道理。

他嘴角勾了勾，脸上露出笑意。

——辉哥，跟你混，我就没怕过！

景云辉转回身，面向楼梯通道。

大批的蒙面黑衣人已然冲杀上来。

看其数量，可不是十几个，至少得有二十多人。

第170章 楼梯战神

人不疯狂不成梦！

今天得拼了！

景云辉双手向外一甩，两把军刺，齐齐飞射出去，正中一名蒙面黑衣人的胸膛。

他还没有倒下，景云辉纵身一跃，直接从楼梯上跳了下来，身躯重重砸在蒙面黑衣人的人群当中。

谁都没想到，他竟会如此疯狂，包括白英、小五、小六在内。

景云辉着实是在一遍又一遍的刷新他们认知的极限。

蒙面黑衣人被景云辉砸倒一片。

不等他们从楼梯上爬起，景云辉已开始对周围人展开抢攻。

他的双手各握着一把爪刀，在四周的黑衣人身上，连续捅刺。

楼梯通道里狭窄，加上挤在这里的人又多，像开山刀、大砍刀这些长武器，此时根本施展不开，连抡刀劈砍的空间都没有。

反倒是只有几寸长的爪刀，这时候可是把短兵器的优势发挥到极限。

景云辉的每一次出手，周围都伴随着噗噗噗的闷响声，一道道血箭从人群里喷射出来。

白英、小五、小六都是作战经验丰富的老手，看到景云辉的拼杀，他们立刻意识到，现在得使用短兵器。

他们齐刷刷扔掉手中的砍刀，拔出随身携带的匕首，和景云辉一样，他们也跳进楼梯通道内，砸倒数名黑衣人后，持刀便刺。

打到现在，双方完全是零距离的贴身肉搏战，噗噗噗，利刃刺入人体的闷响声，此起彼伏，不绝于耳。

一道道血箭喷射出来，将旁边洁白的墙壁，画出一道道的血红。

不知过了多久，楼梯通道内的战斗声终于渐渐停歇。

这时候再看楼梯通道里，已经完全看不到地面，楼梯上，铺了一层人，鲜血汇聚，顺着楼梯向下流淌，在一楼大厅的地面上，扩散开来好大一滩。

空气中，弥漫着刺鼻的血腥味。

“哇——”

就在此时，二楼传来一声婴儿的啼哭。

一名趴在楼梯上的黑衣人，身子向上拱起，接着，他一翻身，在他身下，慢慢站起另一名黑衣人。

他一手扶着墙壁，一手持刀拄着地面，艰难地向上走着。

他的目标，是依靠着墙壁，坐在缓步区的景云辉。

他颤嘤嘤地来到缓步区。

看着坐在地上，整个人跟个血葫芦似的景云辉，慢慢举起手中的开山刀。

就在他准备劈砍下去的时候，猛的，就听砰的一声枪响。

一颗子弹，擦着他的头顶飞过。

黑衣人扭头看去。

只见安思薇站在二楼的楼梯口处，小脸上满是泪痕和惊恐之色，她的双手，死死握着一把小手枪——掌心雷。

看到安思薇，黑衣人的眼睛明显亮了一下，他舍弃景云辉，提着开山刀，向安思薇踉踉跄跄地走过去。

“别过来！”

安思薇尖声叫道。

可黑衣人哪里会听她的，只要她死了，他们这些人，哪怕都折在老街这里，也是有价值的。

眼瞅着对方如同死神一般，向自己步步走近，安思薇几乎是闭着眼睛，再次扣动扳机。

掌心雷里只有两颗子弹，这是最后的一颗。

砰！

枪声过后，安思薇没有听到对方的脚步声。

她慢慢张开眼睛，向那名黑衣人看过去。

黑衣人身上沾满血污，她也看不出来自己这瞎蒙的一枪，有没有打中对方。

不过，那名黑衣人倒是慢慢低下头，他看到自己的胸膛前，探出一截刀尖。

他艰难的扭转回头。

只见景云辉不知什么时候，站在他的背后，而景云辉手里握着的，正是一把开山刀，插入他后背的开山刀。

黑衣人嘴巴蠕动，一字一顿地说道：“赵……赵家不……会放过你……”

说完这一句，他一头向前扑倒，再无动静。

随着他倒地，景云辉也坚持不住，向后踉跄两步，倒在满地的尸体当中。

“云辉——”

安思薇大叫一声，冲下楼梯。

当景云辉再次苏醒过来的时候，人已是躺在医院的病房里。

外面天色已经大黑，病房里没有开灯，只有外面走廊的灯光照射进来。

景云辉想要坐起身，可是他不动还好点，刚一用力，浑身上下就如同撕裂开的疼痛。

他知道，这是身体持续发力后的肌肉拉伤。

这滋味，着实是不好受。

景云辉忍不住发出一声低吟。

原本趴在病床旁的安思薇，立刻被惊醒。

她抬起头，看到景云辉睁开眼睛，她又惊又喜地说道：“云辉，你醒了？你感觉怎么样，哪里不舒服？”

景云辉扯了扯嘴角，问道：“这里是医院？”

安思薇连连点头，说道：“你晕倒后不久，陈司令就带人赶到了！”

“老白、小五、小六他们呢？”

“都在旁边的病房里，你放心，他们都没事，和你一样，是受的外伤！”

“哦！”

景云辉暗暗松口气。

他看向安思薇，见她眼睛红通通的，问道：“你怎么没去休息？”

“你为了救我，受了这么重的伤，我哪能把你一个人扔在医院里？”

“宝宝呢？”

“喏！”

顺着她手指，景云辉看到窗台下面放着一张医用的小婴儿床。

安思薇说道：“云辉，老康正在赶过来，你尽管安心养伤，等老康到了，就再没有人能欺负我们！”

景云辉闻言，对她笑了笑。

事情又哪里是你想的这么简单。

赵家人！

那是连康莱都不敢轻易动的。

动了赵家，无疑是动了北钦邦的大动脉，弄不好，连北钦军都得土崩瓦解。

有钱，才会有军队。

失去了经济支柱，康莱拿什么去养上万之众的武装力量？

不然，你以为康莱为什么要把你藏在孟巴村，刻意避开赵家人的耳目。

景云辉有些虚弱地说道：“安安，我没事了，你快带着孩子，回家休息……”

说到这里，他又摇了摇头，道：“不能再回家了，那栋别墅已经不安全，陈司令没有再给你安排新的住处吗？”

安思薇嘟了嘟嘴，说道：“安排了，但我不想去住！云辉，我想跟着你一起住！”

噗！

景云辉差点吐出一口老血。

姑娘，你听听你自己说的都是些什么虎狼之词！

第171章 大人物

景云辉和安思薇又说了会儿话，便迷迷糊糊地再次睡过去。

等他醒来，外面的天色已然大亮。

没看到安思薇在病房里，景云辉反而松了口气。

他正试探着，想从床上坐起，外面传来敲门声。

景云辉说道：“请进。”

一名汉兴军士兵，把病房门打开。

紧接着，从外面走进来几名穿着高级军官服饰的中年人。

汉兴军的副总司令陈立仁，便在其中。

不过令景云辉有些意外的是，站在C位的人，并不是陈立仁，而是一位四十来岁，身材笔挺，相貌俊朗，面容冷峻的中年人。

“陈司令！”

景云辉不知道C位的这个中年人是谁，只能先和陈立仁打招呼。

陈立仁连忙上前，把想要起身的景云辉摁住，关切地说道：“躺好、躺好！云辉，你这次受的伤可不轻啊，医生说了，要你这些天，一定要躺在床上，安心休养。”

景云辉点点头。

陈立仁回头，对那位冷峻中年人说道：“康总司令，这位就是安小姐和康公子的救命恩人，景云辉！”

而后，他又对景云辉说道：“这位是北钦军总司令。”

原来他就是康莱！

景云辉举目向康莱看过去。

康莱看起来和华人没什么区别，只是皮肤略黑一些而已。

他是北钦族人，和华国的少数民族景颇族，属同宗同源。

景云辉在打量康莱，康莱也同样在打量他。

康莱的脸上没什么表情，但目光却是冷彻、凌厉。

景云辉比他想象中的还要小，最多也就十八九岁的样子。

少年人的稚嫩，在他的脸上还没有完全褪去。

不过模样倒是生得不错，英俊、帅气，但又不失男人的刚毅。

他向景云辉点了点头，然后伸出手来，说道：“多谢。”

康莱是个不太爱说话的人，大多数的时候，他都是眼神犀利，沉默不语，自然而然的带给周围人一股很强的压迫感。

景云辉费力地抬起胳膊，与康莱握了握手，说道：“康司令客气了。”

他知道，康莱的道谢，是感谢他两次救下安思薇的性命。

握手时，景云辉能明显感受到康莱手掌的粗糙，以及掌心厚厚一层的老茧，那是长年用枪磨出来的。

康莱再次向景云辉点了点头，转身向外走去。

看到康莱要走，景云辉开口说道：“康司令。”

康莱停下脚步，回头看向他。

“能否借一步说话？”

康莱眨了眨眼睛，随即又转身走了回来。

陈立仁十分识趣，向手下的军官们挥挥手，人们自动自觉地退出病房。

很快，病房里就只剩下景云辉、康莱，还有站在康莱身后的两名贴身警卫。

景云辉没有说话，而是向那两名警卫瞟了一眼。

康莱秒懂，向外挥下手。

两名警卫小声说道：“司令！”

康莱微微皱下眉。

两名警卫再不敢多言，敬了个军礼，退出病房。

病房里只剩下景云辉和康莱两个人，他开口说道：“康司令，安小姐和康公子这次能躲过一劫，只能说是运气好，但下一次，还会不会这么好运，可就不好说了。”

闻言，康莱面无表情，锐利的目光，定定地盯着景云辉。

景云辉也没有畏缩、退避，坦然的与他对视。

康莱嘴唇蠕动，似乎想说什么，但终究还是没有说出口。

他深吸口气，站起身，走到窗台前，从口袋里掏出香烟，抽出一支，叼在口中。

正要点燃，恍然想到了什么，转头看向景云辉。

景云辉笑道：“如果方便的话，给我也来一支。”

康莱愣了一下，嘴角微不可察地扬了扬，又抽出一支香烟，扔给景云辉。

啪。

他点燃香烟，深吸一口，把烟雾吐到窗外。

他很想对景云辉说，这种事情，以后不会再发生。

可惜，这种空头支票，他实在是说不出口。

他虽然是北钦邦的无冕之王，但对于赵家，很多时候，他也是无可奈何。

康莱举目望向窗外，目光深邃，默默地吸着香烟。

“康司令，我觉得安小姐不能继续待在老街，太不安全。”

“能去哪？”

“华国！我知道，去东南亚任何一个国家，都更容易，也更方便，但是无论在哪个国家，都没有在华国安全！就算赵家的人再肆无忌惮，再胆大包天，他们也不敢贸然闯入华国杀人！届时，康司令只需派几名信得过的警卫，跟在安小姐身边，就足以保障安小姐的人身安全了。”

康莱依旧是面无表情，吸了口烟，说道：“手续，有些麻烦。”

“或许我能帮得上忙！”

“你？”

“前段时间，莫伊科绑架了十几名华国人质，这些人质，是我和我的兄弟们救出来的。”

康莱眼眸闪了闪，问道：“为什么这么做？”

“换特赦。”

“特赦？”

“我在国内的身份是通缉犯，冒险救出人质，换一个特赦，不亏。”

康莱目不转睛地看着景云辉，过了片刻，他点点头，问道：“所以呢？”

“在华国政府那边，我也算是有点关系。”

“你是说，你可以帮我把安安的手续办下来？”

“我不敢百分百保证能把事情办妥，不过我可以尽力试试。”

康莱再次沉默。

半晌，他弹飞手中的烟头，说道：“一百支M16，五万发子弹，无论你能不能把事情办下来，这些，是我给你的酬谢。”

M16步枪，是灯塔国的主战步枪。

通过康莱一出手，就能送出一百支M16，也可以看得出来，康莱的北钦军，与灯塔国关系密切。

换句话说，在北钦军背后的支持者中，灯塔国就是其中最大的一个。

“谢谢康司令。”

康莱又看眼景云辉，微微点下头，迈步走出病房。

到了外面，康莱疲倦地揉了揉鼻梁。

他本就事务繁忙，又一宿未睡，连夜坐车赶到老街，身体确实是有些疲惫。

“老康！”

走廊里传来脆生生的叫声。

康莱闻声，脸上的冷峻消失，取而代之的是一抹温柔。

他走向抱着孩子，从病房里走出来的安思薇，柔声问道：“睡醒了？怎么不再多睡一会。”

“你来了也不告诉我一声？”

“怕打扰你和孩子的休息嘛。”

“哼哼！”

在康莱面前，安思薇尽显小女生的娇憨姿态。

虽然他二人年纪相差有二十岁之多，但也不得不承认，两人站在一起，大叔英俊挺拔，姑娘姣美可人，很是登对。

第172章 牵制筹码

“老康，你见过云辉了？”

“嗯。”

“云辉怎么样？”

“不好说。”

但凡是他看不透的人，他不会轻易下判断。

“云辉可是救了我两次！”

“我已答应给他酬谢。”

安思薇没好气地白了他一眼，愤愤不平地说道：“老康，你也太市侩了，我和宝宝的命，就只值一点酬谢？”

康莱一本正经地说道：“可不是一点。”

在蒲甘，M16步枪可是抢手货，比AK罕见得多，也值钱得多。

看着康莱和安思薇的相处，不远处的陈立仁眼珠子差点飞出来。

他还从未见过康莱有这么温柔的时候。

景云辉在病床上养了两天。

到了第三天，他已经可以下床走动。

景云辉先是探望了白英和小五、小六。

正如安思薇所言，他们三人受的都是皮外伤，并未伤及筋骨和内脏。

看起来好像很严重，包裹得跟木乃伊似的，实则再过个十天半个月，估计伤口的结痂都快脱落了。

这天，景云辉和桂蒙在医院的花园里散步。

他住院期间，桂蒙天天往医院跑，一是送餐，二是汇报赌场的情况。

等桂蒙把前一天的情况唠叨完，景云辉挥挥手，说道：“行了，阿蒙，你早点回去吧！”

“那好，辉哥，你好好养伤，赌场那边的事，你不用担心。”

“嗯。”

等桂蒙走后，景云辉找了一把椅子，坐下，他掏出手机，拨打电话。

时间不长，电话接通。

话筒里传来苗伟奇的声音：“云辉！”

“苗厅，有件事，我要向你汇报。”

“什么事？”

“关于北钦军的。”

“北钦军？”

北钦军可是蒲北军阀中，实力最强盛的一支。

他紧张地问道：“北钦军怎么了？”

“北钦军的总司令康莱……”

景云辉把事情的原委，向苗伟奇如实讲述一遍。

最后，他正色说道：“苗厅，我认为，可以给安思薇开个后门，让她住在华国。”

“这……”

说实话，这件事已经超出了苗伟奇的职权范围。

虽然他是滇省的省厅厅长，同时还兼任着副省长，但他的职权范围仅限于滇省，而北钦军已经涉及到境外组织，不是他能管得了的。

他思前想后，喃喃说道：“这件事，恐怕得上报给外事工作委员会才行。”

外事工作委员会并不隶属于外交部，而是隶属于中央委员会，是中央的直属机构。

通常是处理一些不太能摆在台面上讲的涉外事件，而外交部则恰恰相反，它处理的都是能摆在台面上说的涉外工作。

苗伟奇嘀咕完，皱着眉头问道：“云辉，你为什么认为应该让安思薇住在我国？这会不会给我国惹来乱子？”

景云辉沉默下来。

有些话，一旦说开了，就显得太不要脸了。

半晌，他才幽幽说道：“安思薇住在我国，在很大程度上，可以牵制康莱。”

苗伟奇心神一动，问道：“这个安思薇，对康莱有这么重要？”

“很重要！非常重要！”

景云辉加重语气。

“好，我知道了，这件事，我会尽快上报给外事工作委员会！”

“那好，苗厅，我没有别的事了。”

“嗯，云辉，你注意安全。”

景云辉挂断电话。

他身子向后倚靠，长长吁了口气。

安思薇是个很单纯的姑娘。

而他却在尽力促成安思薇前往华国，让她成为牵制康莱的工具。

这种做法，确实是有些不地道。

但北钦军，无论是对于蒲甘，还是对于华国，都很重要。

灯塔国向来无利不起早，它大力支持北钦军，当然有它自己的目的和考量。

如果蒲甘政府肯乖乖听灯塔国的话，那一切都好说，如果蒲甘政府不肯乖乖听话，灯塔国便可以操控北钦军，给蒲甘政府使绊子，搅得蒲甘政府不得安宁。

另外，灯塔国也能利用北钦军，在华国边境生出事端，让华国的西南边境变得不太平，动荡不安。

总之，只要灯塔国把北钦军这张牌牢牢掌握在自己手里，便可以两头用。

倘若华国手里多出个可以牵制康莱的筹码，那无疑是非常有利的，至少康莱在对华国的态度上，会多出几分善意。

而且，通过康莱愿意把安思薇送往华国，也能看得出来，康莱并不想在灯塔国这一颗树上吊死，他也愿意向华国抛出橄榄枝。

“云辉！”

正当景云辉心里默默盘算的时候，后面有人叫他。

他回头一瞧，只见安思薇笑盈盈地走过来，手里还拿着一个不锈钢的饭盒。

“安安。”

“喏，这个给你吃。”

景云辉并没有接她递过来的饭盒，含笑说道：“我刚刚已经吃过了。”

“啊！我还特意给你买了两个鸡腿呢！”

“谢谢安安了。”

“喏，这个给你喝！”

安思薇又递过来一个不锈钢杯子。

景云辉这次接了过来，拧开盖子，刚要喝，闻到里面传出一股奶香味，他放下杯子，摇头说道：“我不喝奶，奶糖不耐受，一喝就拉肚子。”

安思薇神秘兮兮地说道：“这里面的奶，你放心喝，保准不会拉肚子的！”

“啊？”

“是母乳！”

“蛤？”

安思薇揉着胸口说道：“最近也不知道怎么了，奶水越来越足，宝宝根本喝不完，留在里面还涨得难受……”

景云辉听不下去了。

你这也太不拿我当个男人了！

把我当成妇女之友了这是！

景云辉都有种冲动，把手里的杯子直接扔掉。

他快速拧好盖子，塞回到安思薇的手里，起身说道：“安安，我们回病房吧！”

“是不是身体不舒服了？”

“嗯，有点。”

有点反胃。

“那我们快回去吧！”

安思薇紧张起来。

两人正往住院处走着，迎面走过来一人。

对方头上缠着纱布，脸上青一块紫一块，身上穿着病号服。

当双方要擦肩而过的时候，那人突然一伸手，抓住景云辉的胳膊，两只眼睛直直盯着他，问道：“是景先生吗？”

安思薇吓了一跳，禁不住惊呼出声。

景云辉凝视着对方，问道：“你是谁？”

那人没有说话，另只手快速抬起，伸进口袋里，见状，景云辉想都没想，一把扣住他的手腕。

那人反应极快，立刻摁住景云辉的手背，猛然下压。

呦！

反擒拿手！

这人不简单啊！

景云辉心头一动，随即抬腿踢出一脚。

不过他的身体还没有恢复，这一脚踢中对方后，那人没怎么样，他自己反而连退了好几步。

第173章 老兵求助

安思薇急忙张开手臂，护在景云辉面前，紧张地问道：“你要做什么？”

这时候，周围有数名便装男女，齐齐围拢过来，一个个目光凌厉地盯着那个病号。

与此同时，他们的手都已放置在后腰处。

那个病号眼中透出一股无奈之色，他没有理会安思薇，而是看向景云辉，正色道：“景先生，我没有恶意，我只是想请你帮个忙！”

说着话，他把伸入口袋中的手慢慢抽出来，他的掌心里，紧紧握着的是一张银行卡，华国的银行卡。

景云辉见状，眼眸闪了闪，轻轻拍下面前的安思薇，示意她不用紧张。

他又向四周打量一圈。

在他们的周围，至少有七八名北钦军的便装警卫。

一个个皆是高度紧张，如临大敌。

景云辉看向这个病号，问道：“你是华国人？”

“是！”

“这里不是说话的地方，跟我去花园里说吧！”而后，他又对安思薇说道：“安安，你先回去！”

“云辉……”

“没事！我看这位大哥也没什么恶意。”

他对安思薇笑了笑。

安思薇一走，周围的北钦军便装警卫也全部离开。

景云辉和这个病号走进花园。

来到一座无人的凉亭，景云辉坐下来，问道：“你叫什么名字？”

“吴征。”

“我看你的反擒拿手用的很熟练啊！”

“我是华国的退役军人，曾在特种部队服役过七年。”

嗬！难怪身手这么好！

景云辉好奇地问道：“你想让我帮你做什么？”

“景先生，我想请你……帮我找小妹。”

“找小妹？”

在前世，找小妹儿的意思，和找小姐差不多。

景云辉怀疑自己是不是听错了。

你一个退役军人，跑来老街找小姐？

吴征脸色阴沉地说道：“我妹叫吴婷，她是两个月前被人从国内骗到蒲甘的，我一路追踪到老街。景先生，我知道你也是华国人，在老街这里，还很有门路，请你一定要帮帮我，我可以给你报酬！”

说着话，他把手里的银行卡递到景云辉面前。

他吞了口唾沫，说道：“这里面总共是三万块，我也不知道够不够，如果不够，以后我一定补上！”

景云辉看着吴征递过来的银行卡，并没有去接。

看得出来，吴征并不是很富裕，这三万块钱，没准就是他全部的家当。

他正色说道：“吴先生，寻人这种事，你不该来找我，而应该去找老街当地的警方，或者找大使馆帮忙！”

吴征摇头苦笑。

他说道：“我都去找过，但是没用。”

见景云辉扬起眉毛，吴征说道：“大使馆的工作人员都很忙，没空搭理我这样的小人物，也没空管寻人这样的‘小事’！”

“……”

“至于老街的警方，那更是形同虚设，他们要钱，问题是，他们拿了钱也不办事！”

“……”

“景先生，我是实在没办法了，才厚着脸皮求到你头上！”

说着话，吴征眼圈湿红，从口袋中又掏出一张照片，递到景云辉面前，说道：“我妹才十七岁，她是我唯一的亲人，我必须得找到她！”

景云辉接过照片。

照片中的女孩，年轻，天真，可爱，笑得那么灿烂，好像个小太阳。

景云辉看罢，把照片还给吴征。

他问道：“你是怎么住的院？”

看吴征现在的样子，好像是被人打的。

吴征说道：“通过蛇头，我打听到，我妹是被伟嘉国际的人买走了，我去伟嘉国际找人，被他们打伤……”

伟嘉国际是老街知名的赌场之一。

其老板名叫高伟嘉，老街本地知名的大商人。

高伟嘉名下可不止伟嘉国际这一个赌场，还有酒店、饭店、夜总会等等。

景云辉问道：“你确定吴婷就在伟嘉国际赌场？”

吴征说道：“蛇头交代的，他应该没有说谎。”

“蛇头呢？”

“死了。”

“你杀了他？”

“他该死！他罪有应得！”

吴征突然激动起来，猩红的眼睛，流露出仇恨的凶光。

这样的眼神，景云辉熟悉。

景云辉意味深长地说道：“吴先生，如果你妹不在伟嘉国际，事情或许还好办，如果她真在伟嘉国际，事情恐怕就麻烦了。”

高伟嘉不仅财大气粗，而且与汉兴军的高层，往来密切。

在老街，还真没有几个人敢动高伟嘉。

吴征急声说道：“景先生，请你一定要帮帮我！只要能找到小婷，无论让我做什么，都可以！”

景云辉轻叹口气。

见他态度迟疑，吴征二话没说，双腿一弯，作势要跪地。

景云辉手疾眼快，连忙把他的胳膊架住，皱着眉头说道：“吴先生，你这是做什么，就算我要帮你去找人，也得等我伤好出院的啊！”

吴征激动地连声说道：“谢谢景先生！谢谢景先生！”

唉！

景云辉轻叹口气。

其实他对高伟嘉这个人，完全谈不上了解，高伟嘉的实力究竟如何，他更不清楚。

但他实在无法拒绝一个千里迢迢寻找妹妹的哥哥。

别过吴征后，景云辉回到自己的病房里，他给桂蒙打去电话，向桂蒙打听高伟嘉这个人。

桂蒙头脑激灵，消息灵通，对于老街的大事小情，他虽不至于了如指掌，但也能说出个大概。

“高伟嘉啊，这个人可不简单，为人处世，都很有一套，当年他在老街也是白手起家，现在能把生意做得这么大，很厉害！辉哥怎么突然打听起他了？”

“我有个朋友，他说他的妹妹被伟嘉国际的人买走了，求我帮忙，帮他把妹妹找回来。”

电话那头的桂蒙咧了咧嘴。

他吞口唾沫，小心翼翼地说道：“辉哥，说实话，这个人……恐怕是找不回来了！即便找回来，十有八九也是废了。”

“什么意思？”

“伟嘉国际的水很深，它也不是简单的赌场，而是个魔窟！”

景云辉啧了一声，说道：“阿蒙，你能不能把话说清楚了？”

“这……三言两语还真就说不清楚，总之，伟嘉国际牵扯的人很多，其中还有一些是汉兴军的高层，辉哥，伟嘉国际的事，你最好别碰。”

“是吗？”景云辉乐了，说道：“阿蒙，你现在来医院，跟我说道说道，伟嘉国际为什么不能碰！”

第174章 上面来人

在桂蒙的口中，伟嘉国际就是汉兴军一些高官的秘密花园。

伟嘉国际通过蛇头，买来大量的女人。

这些女人，哪个国家的都有。

既有亚洲的，也有欧洲的。

甚至，那些汉兴军的高官都可以向伟嘉国际进行订制。

指定要某某国家，某某年龄段的。

据桂蒙所知，与伟嘉国际有往来的汉兴军高官，有订制七、八岁小女孩的，也有订制三、四十岁中年妇女的。

五花八门，什么样的都有。

总之，只要汉兴军的高官提出要求，伟嘉国际就会竭尽所能的给予满足。

而他们控制这些女人的手段，也很简单粗暴，就是逼迫她们吸食毒品。

只要吸食毒品的剂量足够多，哪怕是再刚烈的贞洁烈女，到最后，她们也得乖乖听话。

所以，只要是落入到伟嘉国际手里的女人，就没有能活着出来的。

哪怕是那些因吸毒过量而死掉的女人，最终也连具尸体都找不到。

她们器官会被摘除，再被伟嘉国际以高价卖给有需要的富豪……

景云辉听得直皱眉头，他问道：“陈立仁也有参与吗？”

桂蒙连连摇头，说道：“辉哥，这我可不知道，我也不敢乱说！”

稍顿，他小心翼翼地道：“陈司令应该是没有参与吧！”

“为什么这么说？”

“如果连陈司令都参与了，伟嘉国际也就不是偷偷摸摸的干了，而是会光明正大的干这些勾当！”

景云辉仔细想了想，确实是这么个道理。

陈立仁可是老街的土皇帝。

倘若他真的参与其中，伟嘉国际干的这些腌臜事，的确就不用掖着藏着了。

不过，伟嘉国际能在老街存在，并且还发展壮大，陈立仁有不可推卸的责任，同时也说明汉兴军是个什么玩意。

不能说汉兴军里所有人都烂进了骨子里，但至少也有相当一部分人和畜生没多大区别。

桂蒙看眼眉头紧锁的景云辉，欲言又止。

景云辉摸了摸口袋，伸出说道：“给我支烟。”

桂蒙连忙掏出烟盒，抽出一支，递给景云辉，并帮他点燃。

景云辉深吸一口，问道：“你想说什么？”

“辉哥，伟嘉国际里的人，都不是什么好东西，都是下三滥的畜生，但你不能动他们。伟嘉国际牵扯到的人实在太多，其中既有老街市政府的官员，更有汉兴军的官员。动了伟嘉国际，这些人背地里干的那些勾当，弄不好都得曝光，他们不拼命才怪呢！”

如果景云辉真动了伟嘉国际，那无疑就是捅了老街的马蜂窝，到那时，恐怕连陈立仁都护不住他。

景云辉意味深长地说道：“阿蒙，我跟你说了，我有个朋友，他的妹妹落到伟嘉国际的手里。”

桂蒙吞了口唾沫，小声说道：“辉哥，说句不好听的话，你让你的这个朋友，就当从来没有过这个妹妹吧。”

景云辉目光深邃地看着桂蒙。

桂蒙低垂下头。

还是那句话，伟嘉国际牵扯的人太多，不能惹，也惹不起。

“好，我知道了，阿蒙，你回去吧！”

“辉哥……”

“我说我知道了。”

桂蒙不敢再多言，向景云辉欠了欠身，转身走出病房。

景云辉坐在病床上，陷入沉思。

吴征并不是他的朋友，只是个陌生人。

但吴征求他帮忙的事，他要不要帮？

这个问题，在景云辉这里已不是个选择题。

他也没有别的答案可选。

他是个警察。

他不可能坐视吴征的妹妹落入魔窟，而自己却无动于衷。

至于潜伏任务？

在人命面前，什么任务都得往后推一推。

天大地大，人命最大！

景云辉本打算在医院住上一周的时间。

以他的伤势，住上一周的院也是最合情合理的。

不过吴征的事，让他不得不提前出院。

翌日，景云辉去办理出院手续。

恰在这时，他接到苗伟奇打来的电话。

景云辉心里清楚，如果不是有十万火急的事，苗伟奇是不会主动打他电话的，因为这样会大大增加他暴露的风险。

他拿着手机，走到花园里，见四下无人，这才把电话回拨过去。

“苗厅，你找我！”

“云辉，我现在有一件很重要的任务交给你。”

“苗听你说！”

“外事工作委员会已派遣一名专员前往老街，你要负责接待，并且要尽量促成专员和康莱的会面！”

“专员什么时候到老街？”

“应该就是今天！”

“我怎么联系他？”

“专员知道你的手机号码，他应该会打给你。”

“好，我知道。”

景云辉没想到京城那边的动作竟如此之快，仅仅一天的工夫，就派来一名专员。

从中不难看出，外事工作委员会对康莱还是非常重视的。

景云辉回到住院处。

康莱现在还没有离开，正和安思薇同住在一个房间里。

景云辉刚走到房间门口，便被警卫拦了下来。

他说道：“我要见康司令。”

“稍等。”

北钦军警卫对景云辉的态度还算客气。

一名警卫官敲门进入房间，时间不长，康莱从里面走了出来。

“康司令。”

“嗯。有事？”

“借一步说话。”

“去你病房吧。”

景云辉带着康莱，回到自己病房。

他关上房门，正色说道：“康司令，华国有回复了。”

康莱眼眸顿是一闪。

他慢条斯理地坐下来，问道：“怎么说？”

“今天，外事工作委员会的一名专员，会抵达老街，与康司令会面。”

康莱冷峻的面庞，没有丝毫变化，只是淡淡地问道：“什么时候？”

“时间还未定。”

“知道了。”

“康司令，要不要带上安小姐，先到万利坐坐？”

康莱黝黑发亮的眸子，深深地看向景云辉。

有那么一刻，景云辉感觉康莱凌厉的目光，都像要看进自己的内心深处。

不出意外的话，康莱应该是怀疑自己的身份了。

即便不是怀疑，也是充满了好奇。

康莱这个人，别看沉默寡言，像是个闷葫芦，但头脑精明得吓人。

一对黑漆漆的眼睛，仿佛能洞察一切。

身为北钦军的总司令，掌管着两三万武装力量的大军阀，又岂能是泛泛之辈？

康莱就那么直勾勾盯着景云辉。

虽然他一句话没说，但病房里的空气，就仿佛凝固住了似的，让人有透不上气的错觉。

也不知过了多久，康莱方缓缓开口道：“好。”

第175章 秘密会谈

随着康莱的这一声好字出口，景云辉也禁不住暗暗松了口气。

出院时。

桂蒙带着十几名娃娃兵，数辆汽车来接景云辉。

康莱那边，也有好几辆汽车。

两边的车子加到一起，得有十好几辆。

当景云辉准备上车的时候，住院楼里快步走出来一人，急声说道：“景……景先生！”

追出来的这位，正是吴征。

“景先生，你这是要出院了？”

“是。”

“我……我可以跟你一起吗？”

“你的伤呢？”

“已经没事了！”

“上车吧！”

景云辉甩下头，示意吴征坐自己的车。

车内。

吴征显得有些拘谨，不停地搓着手，他小声说道：“景先生，我真的不知道该怎么感谢你……”

说着话，他再次把自己的银行卡掏出来，递到景云辉面前。

景云辉把银行卡推回去，说道：“老吴，不用了。大家都是华人，我力所能及，帮你一把，也不算什么。”

如果单听他的语气，就仿佛救出吴婷，完全没有危险性，只是一件稀松平常，微不足道的小事。

回到万利赌场，景云辉把康莱、安思薇，以及北钦军的警卫员，统统安排在顶楼。

然后又给吴征安排了个单间。

等快到中午的时候，景云辉接到一个陌生来电。

他接听电话。

“喂？是景云辉同志吗？”

“……”

好个开门见山！景云辉抚了抚额头，说道：“我是景云辉，你是？”

“我叫刘东旭，是外事工作委员会的特派专员。”

“刘专员，你好。”

“我现在已经抵达老街，直接去你的赌场方便吗？”

“方便，康莱也在这里。”

“很好。”

这位刘东旭专员来得很快。

和景云辉通完电话，只过了半个钟头，人便来到万利赌场。

刘东旭是个四十出头的中年人，个头不高，有些矮胖，带着茶色的眼镜。

身上穿着行政夹克，手里提着公文包。

在他身后，还跟着一对青年男女，看起来，应该是负责保护刘东旭的特勤人员。

景云辉迎上前去，问道：“是刘先生吗？”

刘东旭一怔，说道：“我是刘东旭。”

“刘专员，你好，我是景云辉。”

“你就是景云辉！”

刘东旭的脸上露出一抹诧异之色。

苗伟奇向他介绍过，景云辉的年纪不大，可他也没想到，景云辉竟是如此年轻，看上去可能连二十都不到。

刘东旭暗暗皱眉，心里对苗伟奇的安排非常不满。

今天这么重要的会面，竟然交给一个不到二十岁的毛头小子来组织、安排，真不知道滇省的工作到底是怎么做的。

他与景云辉握了握手，说道：“景云辉同志……”

啧！你可真是个活爹啊！

刘东旭刚起了个话头，景云辉便立刻打断道：“刘专员，你叫我小景就好！”

稍顿，他又小声说道：“我在老街的身份，可不是警察。”

更不是华国警察。

你一口一个同志，是生怕别人不知道我是谁啊！

刘东旭也意识到自己口误了，他话锋一转，问道：“康莱在哪？”

“楼上，刘专员，我现在带你上去。”

“嗯。”

景云辉带着刘东旭，以及他的两名随行，乘坐电梯，上到六楼。

从电梯里走出来，刘东旭被吓了一跳。

只见外面的走廊里，站着十数名全副武装的便衣，每个人身上都背着明晃晃的M16步枪。

这些人，眼神犀利，一个个都透出一股子煞气。

刘东旭还没反应过来，一名背着步枪的彪形大汉快步走过来。

见状，刘东旭下意识地倒退两步。

景云辉则是迎上前去，对那名彪形大汉小声说道：“陈连长，专员到了，麻烦你去通知康司令一声。”

陈连长先是看眼刘东旭，然后向景云辉点下头，说道：“稍等片刻。”

他快步向走廊里端走去。

时间不长，康莱从一扇房门内走出来。

等康莱来到近前，景云辉立刻为两人相互介绍。

面对刘东旭，康莱的脸上，依旧没什么表情，不卑也不亢，不喜也不悲。

他伸出手来，说道：“刘专员，你好。”

“康司令，久违了。”

“里面请！”

“请！”

康莱与刘东旭并肩同行，一前一后的走进康莱的房间里。

当景云辉要跟进去的时候，刘东旭突然转回头，抬手说道：“小景，你就不用进来了，我和康司令接下来的谈话，也不适合有外人在场。”

景云辉闻言，哭笑不得。

我这么快就成外人了！

这位刘专员，当真是把卸磨杀驴、过河拆桥，表现得淋漓尽致。

他无所谓地耸耸肩，转身走开。

其实，刘东旭和康莱具体要谈些什么，景云辉并不感兴趣，他也懒得旁听。

总之，以康莱的头脑，这个刘东旭刘专员，想在他身上占到便宜，几乎不太可能。

康莱与刘东旭的这次会谈，时间要比景云辉预料中的要长很多。

两人的会谈从下午开始，一直到傍晚才算告一段落。

会谈结束后，康莱没有再继续留在老街。

他带上一部分的警卫，准备连夜离开，乘车返回北钦邦。

临出发前，他特意叫来景云辉。

两人坐在车里，司机和警卫们，则站在车外的四周。

“景老板，这次多谢你的帮忙。”

难得的，康莱主动开口说话。

“康司令客气了。”

“我，不能带上安安一起走，可是给她在老街单独找个住处，我又实在不放心，思前想后，我想让她暂时住在万利。”

“好，康司令放心，我会照顾好安小姐的。”

“嗯。”

康莱点点头，说道：“答应送你的酬谢，我会加倍。”

景云辉说道：“康司令，那些酬谢，我不要了。”

“哦？”

康莱诧异地看着景云辉。

自己现在承诺的酬谢，可是两百支M16，无论对于任何人来说，这都是一批不得了的军火。

景云辉正色道：“康司令，我有个不情之请。”

康莱与景云辉对视片刻，道：“你说。”

景云辉和康莱，在车里足足谈了二十多分钟。

等景云辉下车时，康莱又叫住他。

康莱看着站在车外的景云辉，沉默片刻，语气柔和地说道：“云辉，帮我照看好安安，也照顾好你自己。”

景云辉眨眨眼睛，重重点下头。

他又向康莱欠了欠身，关闭车门，目送康莱乘车离开。

第176章 来摘桃子

康莱走了，安思薇则被留在了万利赌场。

为了保障安思薇的安全，以及照顾她的日常起居，康莱还特意留下了五名精锐能干的警卫员，三女两男。

刘东旭则是来到景云辉的办公室。

见面之后，还没等景云辉开口说话，刘东旭已先拿出手机，给苗伟奇打去电话。

接通之后，刘东旭立刻对滇省省厅的工作进行严肃批评。

批评的主要内容，就是景云辉的年纪太小。

让一个本应该在警校上学的学生，只身来到老街，执行难度极高，且危险极大的化妆侦查任务，这既是对化装侦查员的生命不负责，也是对任务的不负责。

景云辉不认识这位刘专员，也不清楚他的具体级别，不过通过他敢批评苗伟奇，估计级别肯定也低不了。

电话那头的苗伟奇，并没有做出辩解，只一个劲的承认错误。

把苗伟奇狠狠训了一通之后，刘东旭才切入正题，意味深长地说道：“景云辉同志现在所处的位置，非常重要，但以景云辉同志的年纪、历练，他并不适合继续留在这个位置上。”

景云辉和苗伟奇都是人精。

一听刘东旭这话，立刻明白，这是要摘桃子了！

果不其然。

刘东旭继续说道：“外事工作委员会会派遣一名更适合的同志，来接替景云辉同志的位置，苗厅，请你尽快做好帮景云辉同志撤离老街的安排。”

景云辉清了清喉咙，说道：“刘专员，我还有任务没有完成。”

对于景云辉的突然插话，刘东旭很是不满，脸色阴沉，不悦地问道：“还有什么任务？”

“一是抓捕莫伊科，二是解救被拐骗至老街，落入魔窟的华人。”

刘东旭狠狠皱下眉头，沉声说道：“你说的这些任务，都可以暂缓，当前，做好康莱的工作，才是重中之重！”

景云辉当然清楚康莱对于华国的重要性。

如果真能成功笼络住康莱，那对于外事工作委员会来说，绝对是一项不小的工作成绩。

可问题是，你不能为了你们的成绩，而视人命如草芥！

“莫伊科现在下落不明，要如何抓捕他，不是我能控制得了的，这个任务确实可以暂缓，但解救落入魔窟的同胞，这是人命关天的大事，刻不容缓，我一定得做完之后再离开！”

“胡闹！”

刘东旭呵斥一声，他拿起电话，沉声说道：“苗厅，你的人，就是这么不遵守组织纪律的吗？”

景云辉早已向苗伟奇汇报过伟嘉国际的事。

其实苗伟奇也是反对景云辉去贸然救人的。

只不过他反对的原因，是担心景云辉人单势孤，在救人的过程中发生危险。

现在听闻刘东旭的训斥，苗伟奇也有些受不了了。

己方的同志，拼死拼活的在境外执行卧底任务。

好不容易取得了成绩，你们外事工作委员会不仅要摘取现成的桃子，我们现在还得挨你们的训斥，哪有这样的道理？

苗伟奇沉声说道：“刘专员，我支持云辉的建议！人命关天，刻不容缓！”

刘东旭怒声呵斥道：“苗伟奇同志，请你记住，国家的利益胜于一切！”

苗伟奇寸步不让地说道：“刘东旭同志，如果你对于我的决定不满意，可以让王主任给我打电话，让王主任亲口告诉我，为了国家利益，我们可以牺牲人民的命！”

“你……”

“就这样。”

苗伟奇那边直接挂断了电话。

他说的王主任，正是外事工作委员会的一把手，办公室主任，王琦，副国级的中央领导。

景云辉偷偷看眼刘东旭。

后者气得脸色铁青，浑身直哆嗦。

景云辉暗暗挑起大拇指，给苗伟奇点个赞。

苗厅可是够刚的，敢和京城下来的领导对呛，恐怕全国也找不出来几个。

刘东旭憋了好一会，一甩衣袖，大步流星地走出办公室。

他的一只脚都迈出办公室大门，突然又停下，回头怒视着景云辉，说道：“如果因为你的原因，导致万利被查封，国家利益受损，你，还有滇省省厅，要负全责！”

“刘专员！”

“哼！”

刘东旭再没理会景云辉，重重哼了一声，负气离去。

景云辉小声嘀咕道：“我还没告诉你，你今晚住哪呢！”

半个小时后，气鼓鼓离开的刘东旭，又折返了回来。

景云辉面带笑容地说道：“刘专员，我们先去楼上吃饭，然后我再给你们安排住处。”

缓了半个小时，刘东旭的脸色平和了一些，气也消了不少，他说道：“小景，我们明天早上就走。”

“好。”

刘东旭深深看眼景云辉，无奈地说道：“我刚才并不是冲着你发火，而是对滇省省厅的工作很不满意！”

“我知道。”

“其实，基层的同志，尤其是执行化妆侦查任务的同志，很辛苦，也很危险，非常的不容易，这些我都知道，也正因为这样，作为制定任务的省厅同志们，更应该谨慎行事，不能急于求成，更不能好大喜功，如果只为了增添自己身上的那点功绩，未免太不把同志们的性命当回事了！”

刘专员，我觉得你这是以己度人了！

景云辉心里嘀咕了一声，但这话他可不敢说出口。

他清了清喉咙，又向四周看看，小声提醒道：“刘专员，我们现在的身份，还不宜公开。”

刘东旭一噎。

把到了嘴边的埋怨，又咽了回去。

翌日早上。

刘东旭和两名特勤，向景云辉告辞，返回国内。

临走之前，刘东旭还特意叮嘱景云辉，这段时间，千万不要轻举妄动，更不要去执行他那些所谓的任务。

务必要以确保安思薇娘俩的人身安全为优先考量。

而且国内很快就派人过来，把安思薇娘俩接走。

景云辉边听边点头，一副诚心受教的模样。

不过刘东旭的话，他是左耳朵听，右耳朵冒。

当天晚上，景云辉这边的营救行动就开始了。

事不宜迟，他不能等。

现在外事工作委员会随时可能把他强行调回国内，他必须得在此之前，把人救出来。

第177章 引蛇出洞

伟嘉国际赌场。

它是老街最大最豪华的赌场之一。

今天晚上，赌场里和平时一样，生意火爆，熙熙攘攘，人流不断。

几名年纪不大的少年，出现在赌场当中。

他们目标明确，直奔轮盘而去。

轮盘是赌场里最常见的玩法之一。

可以押具体的数字，也可以押单双号，押黑红色，押大小等等。

每种押注的方式，赔率各不相同。

几名少年先是押大小，后来又押单双。

不过他们的运气实在是不怎么样，几轮下来，输多赢少，手里的筹码没剩下多少。

为首的少年明显输红了眼，从口袋里掏出几沓粉红的钞票，让同伴去兑换筹码。

时间不长，同伴带回刚兑换来的筹码，他们再次加入赌局。

情况并没有好转，几个少年，依旧是一输再输。

当他们再次输光手里全部的筹码后，为首的少年，拿起杯子，一扬头，喝光杯中的酒水。

毫无预兆，他将手里的空杯子，狠狠砸向轮盘。

耳轮中就听啪的一声脆响，玻璃杯破碎开来，把周围的赌客们都吓了一跳，人们满脸震惊地看向少年。

少年站起身，大声叫骂道：“妈的！你们肯定是在轮盘上动了手脚！老子连押八次单，都他妈输了！赔钱！赔老子的钱！”

他的几个同伴，也都纷纷叫嚷道：“对！赔钱！赔钱！”

他们的叫嚷，很快吸引来赌场的服务生。

一名服务生快步走上前来，满脸堆笑地说道：“几位小兄弟，有什么话，咱们去到那边慢慢说，请不要在这里打扰其他的客人！”

为首的少年斜眼打量他几眼，嗤笑出声，走上前去，抬起手来，拍打着服务生的脸颊，皮笑肉不笑地问道：“你他妈是谁啊？让你们这里管事的出来和老子说话！”

服务生脸上的笑容一僵，脸色立刻阴沉了下来，说道：“小兄弟，想找茬，你可是找错了地方，你也不打听打听，我们伟嘉国际可是……”

他话音未落，为首少年猛的抓起桌案上的酒瓶子，对着服务生的脑袋，狠狠砸了下去。

啪！

酒瓶破碎，服务生应声倒地。

他双手捂着头顶，鲜血汩汩流出，倒在地上，死命的嚎叫。

这一下，现场一片大乱。

很多赌客，都趁乱疯抢赌桌上的筹码。

现场里的混乱，很快也惊动了赌场的保安人员。

十数名保安提着警棍，涌入赌场大厅，直奔几名少年而来。

这几个少年也没再怕的，为首少年对同伴喊道：“叫人！”

同伴立刻拿出手机，拨打电话。

很快，几个少年便和十几名保安打到一起。

别看少年这边人少，但打起仗来，个个都凶猛异常。

十几名成年保安，和他们交手时间不长，竟然被他们打翻了好几个。

眼瞅着制不住这几个闹事的，一名保安拿起对讲机，再次呼叫同伴。

很快，赌场大厅里又出现第二批保安。

这回保安的人数更多，足有二十几号。

随着第二批保安加入战斗，几名少年终于落入下风，被保安追打得上蹿下跳，四处乱窜。

赌场大厅里也彻底乱成一锅粥。

没过多久，几名少年便被二三十人的保安团团包围。

为首的保安队长厉声喝道：“给我打！往死里打！打死了算我的！”

一众保安，抡起警棍，对着几名少年下了死手。

几个少年被打倒在地上，一个个抱住脑袋，身子蜷缩成一团。

就在保安们疯狂殴打几个少年的时候，赌场大厅的门口，突然如同炸了锅似的。

伴随着轰隆隆的脚步声，大批的少年手持棍棒、片刀，涌入进来。

看到赌场保安正在殴打己方的同伴，这些人，眼珠子立刻红了，纷纷大吼一声，抡起家伙，冲了上来，与一众保安混战在一起。

三十多名保安，对上四五十人之多的少年，场面之混乱，可谓是人仰马翻，叫喊连天。

保安都是成年人，他们知道轻重。

而那些少年动起手来，可是没轻没重，真是把人往死里弄。

有些保安，被打倒在地后，连爬起来的机会都没有，周围的少年们一拥而上，乱刀齐落，噗噗噗的片刀劈砍声，此起彼伏，血珠四溅。

就连保安队长都未能幸免，乱战当中，他头上挨了一闷棍，胸前、背后，还也砍出两条刀口子，满头满身全是血。

他连滚带爬地躲到一处角落，忙不迭地掏出手机，拨打电话。

他呼叫的人，正是伟嘉国际的大老板，高伟嘉。

“老……老板，不……不好了，赌场被……被人给砸了！”

此时的高伟嘉，正坐在办公室里，一手拿着酒杯，享受着两名年轻貌美的女郎服务。

一名女郎给他揉肩按头，另一名女郎，则是跪坐在他身旁，按摩他的双腿。

他拿起手机，接听电话。

听闻保安队长的报信，高伟嘉都怀疑自己是不是听错了。

在老街，竟然还有人敢来他的赌场闹事？

他噗嗤一声笑了，气笑的，问道：“对方是什么人这么不怕死？”

保安队长结结巴巴地说道：“老板，看……看起来都是娃娃兵，应该……应该就是万利的人！”

“草！万利的人脑子进水了吗，来我们赌场找茬，他们也配？”

要找茬，那也得是同等级的竞争对手，目的是蓄意破坏对方的生意。

赌圈就这么大，客人就这么多，我砸了你的场子，你的客人少了，我的客人自然就多了。

但问题是，万利和伟嘉国际根本不在一个档次上，就算万利砸了伟嘉国际的场子，客人也只会去同等级的其它大赌场，而不会流进万利赌场里。

万利这么做，纯属是费力不讨好，给别人做嫁衣！

高伟嘉冷哼着嘟囔一句：“这群小逼崽子、小傻逼！他们是不知道死字怎么写啊！你给我拖住他们，别让他们跑了！”

他挂断电话后，立刻又拨打电话。

“老大！”

电话接通后，话筒里传来阴沉沉地说话声。

“老三，万利的那些小崽子，跑来我们赌场闹事，你带兄弟们过去一趟，给我往死里弄，让他们好好长个教训，什么人能惹，什么人不能惹！”

“知道了，老大！”

“记得多带些兄弟，小崽子们人数不少！”

“是！”

挂断电话，高伟嘉冷笑出声，骂道：“小崽子！”

第178章 趁虚而入

高伟嘉放下手机和酒杯，随即解开腰带。

他向身后的女郎甩下头。

女郎身子震颤一下，一动没敢动。

她刚有所迟疑，高伟嘉的巴掌已狠狠抡了过去。

啪！

伴随着一记响亮的耳光，女郎的脸上立刻浮现出一个清晰的巴掌印。

……

伟嘉国际赌场附近的一栋办公楼内，冲出来好大一群彪形大汉，少说也得有五六十号人之多。

他们手里皆提着家伙，一个个大呼小叫着，浩浩荡荡的直奔伟嘉国际而去。

而就在办公楼附近的小巷子里，正蹲着两个人。

景云辉和吴征。

小巷里没有路灯，黑漆漆的，他二人与黑暗完全融为一体。

看到大批的人员从办公楼里冲出来，吴征眼睛顿是一亮，兴奋地低声说道：“景先生，里面的人都出来了！”

“嗯！”

“我们现在动手吗？”

“再等等！”

过了有十几分钟，办公楼里又出来十好几个身材魁梧的汉子，依旧是去往伟嘉国际赌场。

随着这批人离开，景云辉站起身，先是伸了伸筋骨，而后对吴征甩头说道：“走！”

两人从小巷子里出来，大步流星地走向办公楼。

他俩刚进入楼内，立刻有两名西装革履的汉子迎了上来，面容不善地问道：“干什么的？谁让你们进来的？”

“问个路。”

景云辉向两名大汉走过去。

“问你妈个逼的路！”

一名大汉伸手推向景云辉的胸口。

景云辉一把扣住他的手腕，紧接着往回一拉。

那名大汉不由自主地向他撞过来，他没有撞到景云辉身上，反倒是结结实实撞到景云辉另只手里的匕首上。

噗的一声，匕首的锋芒，深深刺入对方的小腹。

那名大汉张开嘴巴，正要叫喊，景云辉拔刀再刺，这回直接插进对方的心口窝。

大汉声都没吭一下，当场毙命。

另名大汉大惊失色，刚要有所行动，吴征蹿上前去，一脚把他踢翻在地。

紧接着，他顺势用手臂勒住他的脖颈，猛然用力一收，就听咔嚓一声脆响，对方的颈骨被他硬生生挫断。

两人对视一眼，拖着尸体，将其放置到前台的后面。

解决掉两名保安，二人没有多做停留，快步走进楼梯间，直上顶楼。

高伟嘉的办公室，也就在顶楼。

两人走楼梯，健步如飞。

刚登上顶楼，迎面便撞上三名身材魁梧的汉子。

双方刚好打了个照面。

三名汉子先是一怔，紧接着，齐齐反应过来。

三人几乎同时抽出匕首。

不等三人发难，景云辉的一脚已先扫了过去。

啪！

他踢中一人持刀的手腕，那人的匕首脱手而飞。

景云辉紧接着一脚，扫向对方的下体。

那名大汉反应极快，先是后撤一步，让开锋芒，紧接着，他出手如电，双手牢牢扣住景云辉的脚踝，断喝一声，向旁边的墙壁抡去。

砰的一声，景云辉的身躯重重撞在墙壁上。

大汉蹿上前去，抡拳就打。

景云辉双臂护住脑袋。

砰砰砰，对方的拳头，犹如雨点一般砸下来，震得景云辉双臂发麻。

景云辉紧咬着牙关，瞅准机会，单脚一跺地面，一记直拳，猛击出去。

大汉用手臂格挡。

砰！

景云辉的直拳打在对方的手臂上，震得大汉身子后仰，向后连退。

他感觉自己的手臂，如同遭受雷击。

对方怎么能有这么大的力道？

他哪里知道，景云辉打出的这记直拳，正是崩拳。

崩拳是形意拳中的一种。

崩拳的发力点，与其它的拳法不太一样。

它不是靠人体的手臂和拳头发力，而是以脚后跟为发力点，把全身的力气，集中到一点，瞬间迸发出去，人的手臂和拳头，只是发力的媒介而已。

行家有云：太极十年不出门，形意一年打死人！

崩拳正是这种至刚至烈的拳术。

一拳击退对方，景云辉一个小垫步跟上，顺势又是一拳轰了出去。

践步崩！

大汉这回用双臂格挡。

可是景云辉的拳头，就如同钻头似的，从他的双臂间钻了过去，重重轰在他的胸口处。

砰！

伴随着一声闷响声和肋骨断裂声，大汉的双脚都离地而起，重重的仰面摔倒。

他躺在地上，胸口急促的起伏，紧接着，哇的一声吐出口老血。

再看他的胸口，有个明显的向下凹陷，肋骨都不知道被轰断了几根。

景云辉快步上前，一拳重击在对方的脖颈处，直接打碎了大汉的喉头软骨。

碎裂的骨头，划破他的气管，让他无法再吸气进体内。

大汉双手抓挠自己的脖子，满地翻滚，只眨眼工夫，他的脸已经憋成酱紫色，最终，被活活窒息而死。

与此同时，另两名大汉业已与吴征交上手。

双方用的都是匕首，短兵器，打起来也是凶险异常，险象环生。

叮叮当当的铁器碰撞声，此起彼伏。

景云辉深吸口气，全力奔跑过去。

人到，胳膊肘也到了。

他一记顶心肘，撞在一名大汉的胳膊上，强大的冲击力，让对方的身体倒飞出去。

落地后，大汉又往后一阵翻滚。

他被撞得七荤八素，手扶着墙壁，从地上爬起，刚起身，景云辉的第二记顶心肘又到了他近前。

这回他已无力格挡，被顶心肘结结实实顶在心口处。

砰！

大汉的身躯再次向后倒飞，撞上一间办公室的房门，咔嚓一声，房门被震开，大汉的身躯也随之翻滚进去。

“啊——”

办公室里，传出女人的尖叫声。

景云辉先是看眼吴征那边，见他已经压制住对方，稳稳占据上风。景云辉没有再过去帮忙，迈步走进办公室。

走进办公室后……

景云辉快速扫视了一眼，向那名男子走过去，语气平和地问道：“正忙着呢！”

“……”

男人呆愣片刻才回过神来。

他一下子从老板椅上弹起，都顾不上提起裤子，急急冲向办公桌，拉开抽屉，从里面抓起一把手枪。

他快，景云辉更快。

后者一个箭步，蹿到办公桌近前。

人到，刀也到了。

匕首的锋芒，从男人的手背处插入，深深钉进办公桌的桌面上。

“啊——”

男人发出撕心裂肺的惨叫声。

第179章 直捣黄龙

“叫你妈呀！”

景云辉一嘴巴，甩在男人的脸上。

啪！

男人的叫声戛然而止，取而代之的是口鼻蹿血。

他一脸惊恐地看着景云辉，结结巴巴地问道：“你……你是谁？”

“我姓景，你说我该是谁？”

“景……景云辉？”

“猜对了，但没有奖励。”

在景云辉和男人说话的时候，一名跪坐在地的女郎，小心翼翼地站起身，与此同时，她从脚踝处抽出一把小巧精致的匕首。

另名女郎见状，刚要张嘴叫喊，持刀女郎狠狠瞪向她，那名女郎吓得脸色惨白，一声没敢吭。

男人看到女郎的动作，吞咽口唾沫，颤声说道：“景老板，咱们……是不是有误会？兄弟哪里得罪过你，你说句话，兄弟给你赔礼道歉！”

“高伟嘉，她们在哪？”

“谁？他们是谁？”

“被你买来的那些女人！”

“啊？”

高伟嘉露出一脸的茫然，好像没听懂景云辉的话。

恰在这时，持刀女郎已然从景云辉的背后摸上来，一刀径直捅向他的后腰。

可令所有人都没想到的是，景云辉的后脑勺如同长了眼睛似的。

他身形一晃，恰到好处的避开对方的杀招。

紧接着，他猛的拔出办公桌上的匕首，回手就是一刀。

沙！

刀锋在女郎的脖颈处一闪而过。

女郎如同被人点了穴道似的，怔怔的站在原地。

过了片刻，只见她的喉咙处多出一条红线。

红线由淡便浓，噗的一声，鲜血喷射出来。

她双手捂着脖子，踉跄而退。

只退出两三步，人便支撑不住身体，仰面倒地，在地上又抽搐了几下，人便没了动静。

景云辉收回目光，看着捧着手掌、满脸惊恐的高伟嘉，说道：“别再考验我的耐性，我问你最后一遍，她们在哪！”

“我……我不知道你在说什么……”

景云辉再无二话，一把揪住高伟嘉的头发，用力向桌案上一撞，砰的一声，高伟嘉的脸颊紧紧贴在桌面，景云辉手中刀向外一挥。

“啊——”

高伟嘉再次发出一声惨叫，他的一只耳朵，被匕首硬生生切下来。

景云辉在高伟嘉的脸颊上，蹭了蹭刀身上的血迹，慢条斯理地问道：“给自己留一只耳朵可好？”

高伟嘉尖声叫道：“在楼下！她们都在楼下的地下室！”

这时候，解决掉对手的吴征，也从外面走进来。

看着被景云辉制住，满脸是血的高伟嘉，他怒从心中起，疾步上前，一脚踹在高伟嘉的小腹。

高伟嘉被他踢出一流滚。

吴征追上前去，对着倒地不起的高伟嘉，砰砰砰的又是劈头盖脸的一阵乱踢。

景云辉没有制止吴征。

没有无缘无故的恨。

这人啊，都是被逼出来的。

如果不让吴征把这口气发泄出来，没准以后都得被逼疯。

景云辉走到办公桌后，打开电脑，查看里面的文件。

等电脑开机后，他叫停吴征，说道：“老吴，问问他，开机密码是多少？”

高伟嘉抱着脑袋，连忙说道：“是我名字的拼音，首字母大写！”

景云辉输入，果然顺利开锁。

他翻看电脑中的文件。

很快，在E盘中找到一个有上千G的巨型文件夹。

点开后，里面是密密麻麻的子文件夹，每个子文件夹都标注着人名。

随便点开一个，里面全是视频文件。

打开一个视频，播放的是一个女人，被赤身裸体的绑在床上，很快，又有一个大腹便便的赤裸男人出现在画面中，乐呵呵地爬到女人身上……

关掉视频，再点开一个。

里面的主角依旧是那个大腹便便的中年男人，还是赤裸着身体，不过场景变了，在一个密闭的好像刑房的空间里。

椅子上，捆绑着一个女人，中年男人拿着针，正慢慢往女人身上扎，边扎边狂笑不止……

景云辉关掉视频，关闭电脑，蹲下身子，把电脑机箱抽出来，用匕首撬开机箱盖，直接取出里面的三块硬盘。

看到景云辉要拿走硬盘，高伟嘉吓得脸色大变，整个心都揪成一团。

他心里明镜似的，硬盘里的内容一旦泄露出去，不知有多少人要遭殃。

但不管多少人遭殃，第一个遭殃的人，肯定是他高伟嘉！

他尖声叫道：“景老板，我可以给你钱，你要多少钱，我都可以给你！”

他的话，立刻又遭来吴征的两记重踢。

景云辉很想现在就弄死高伟嘉这个畜生，可惜还不行。

他把硬盘一一揣进怀里，对吴征甩下头，说道：“带他走！”

而后，他又指了指地上的女郎尸体，说道：“把她也带走！”

“嗯？”

吴征一脸的茫然，带上个死人做什么？

景云辉说道：“看起来还挺年轻漂亮的，路上能用得上。”

“……”

不是，景先生还有这种爱好吗？

吴征也没多问，将女郎的尸体扛在肩头，然后抓着高伟嘉的衣服，迈步往外走去。

另名女郎颤声问道：“你们……你们可以带我一起走吗？我是华国人，我是被逼的……呜呜呜……”

说到最后，女郎哭得泣不成声。

景云辉甩头道：“跟上我们，别掉队！”

女郎满脸泪痕地连连点头。

景云辉等人来到地下室，这里安装着一闪厚重的大铁门，门上有电子密码锁。

他回手把高伟嘉揪过来，沉声说道：“开锁。”

“好！好好好！”

高伟嘉点头如捣蒜，颤巍巍地伸出手来，在密码锁上输入一串数字。

嘀嘀嘀——

密码锁发出报错音。

高伟嘉身子一震，急声解释道：“可能是我……是我太紧张，摁错了，我……我再输入一遍……”

他还要继续输入密码，景云辉噗嗤一声笑了出来，大拇指摁在高伟嘉的断耳处，说道：“高伟嘉，你还想着拖延时间，等你的人能回来救你？我现在可以明明白白的告诉你，你的人，回不来了！”

“什……什么？”高伟嘉顾不上断耳的疼痛，满脸震惊地看向景云辉。

景云辉颇感好笑地凝视着他，一字一顿地问道：“我们两个人，敢堂而皇之的来到你的老巢，你以为，没有十足的把握，我们敢这么干吗？”

高伟嘉身子哆嗦得厉害，脸色也变得更加惨白。

他看向一脸坦然，信心十足的景云辉，这时候，他意识到，景云辉应该没有说谎，自己手下的兄弟，恐怕真的赶回不来了！

虽然他也不清楚景云辉到底用的什么手段。

第180章 报恩之举

景云辉没骗高伟嘉，他的人，确实回不来了，至少在短时间内回不来。

伟嘉国际的援兵赶到赌场后，立刻占据了上风。

毕竟他们人多势众，娃娃兵们难以抵挡。

可就在伟嘉国际的人把娃娃兵们堵在赌场里，准备拿他们开刀时，一辆辆的军车突然来到赌场。

军车里，跳出来大批荷枪实弹的汉兴军士兵。

为首的一位，是名上尉连长，这名连长，正是孙海成。

他带头走进赌场里，看到赌场内胡乱不堪的群殴，他二话没说，从腰间拔出手枪，对着顶棚，砰砰砰连开三枪。

突如其来的枪声，让赌场内的群殴立刻停下，人们惊讶地扭头看向大门口。

只见大批的士兵，端着AK步枪，从外面涌入进来，把赌场内的所有人统统包围起来。

孙海成把手枪插回到枪套里，脸色阴沉，大声喝问道：“这里是怎么回事？谁来给我个解释？”

赌场的经理一溜小跑的上前，急声说道：“长……长官，是他们！是他们跑来我们赌场闹事，我们为了保护赌场，是迫不得已才和他们打起来的！”

“放屁！”

一名娃娃兵尖声叫道：“是这里的赌场出老千，被我们抓了个现行，他们还想封我们的口，我们不答应，才和我们动起手来的！”

“你……你血口喷人！”

“可去你马勒个逼吧！你敢说你们赌场没出老千？没在轮盘上做手脚？”

“你你你……一派胡言！你有证据吗？”

“证据？轮盘都被你们砸了，还有个狗屁的证据！操你妈的，这么大的赌场，还他妈出老千，你们要脸不要？”

娃娃兵骂的那叫一个痛快，小嘴跟连珠炮似的，叭叭叭的狂喷。

赌场经理气得脸都黑了，浑身直哆嗦，这真是秀才遇到兵，有理也说不清。

一名穿着西装的汉子，脸色阴沉，拿出手机，准备拨打电话。

孙海成眼尖得很，立刻抬手指向他，怒喝道：“放下电话！听到没有，立刻给我放下手机！”

随着他的喊喝，数名士兵冲上前去，枪口齐齐对准他的脑袋。

西装汉子身子一僵，他无奈地高举起双手，然后慢慢弯下腰身，把手机放在地上。

孙海成沉声说道：“事情没有搞清楚之前，谁都不准离开，也不准打电话、接电话！”

而后，他又命令手下的士兵们，道：“查！看看赌场里的赌具，到底有没有被做手脚！

“妈的！老子把丑话说在前面，老街有老街的规矩，开赌场，就他妈老老实实、本本分分的干！谁要是胆敢坏了老街赌场的声誉，就是在断我们汉兴军的财路，就是在和我们汉兴军过不去，老子绝不轻饶！见一个，毙一个！”

孙海成一发威，现场的众人都蔫了，无论是伟嘉国际的人，还是娃娃兵们，一个个都低垂下头，装起了鹌鹑。

另一边，办公楼内。

高伟嘉被景云辉识破心机，也不敢再装下去，乖乖打开密码锁。

走进地下室，首先映入眼帘的是一座大厅。

空间很大，里面摆放着诸多的铁笼子。

笼内圈着很多赤身裸体、枯瘦如柴、形同枯槁的女人。

大至数一数，就算没有上百人，至于也在五十人往上。

看到有人进来，她们纷纷抓住栏杆，向外伸出手臂。

通过她们的胳膊，能看到上面全是针眼，很显然，这些女人，都有被长期注射毒品。

吴征疾步冲上前去，仔细查看每一个女人的长相。

他看了一圈下来，整个心也随之越缩越紧。

没有！

他并没有看到自己的妹妹吴婷。

吴征大步流星冲到高伟嘉近前，一把揪住他的衣领子，嘶吼着问道：“其他人呢？其他人都在哪里？”

看着吴征那副要吃人的样子，高伟嘉吓得哆嗦成一团，目光不由自主地向一旁瞟过去。

顺着他的视线，吴征看到一排小门。

他箭步冲过去，一脚踹开一扇房门。

打开电灯的开关，里面顿时亮如白昼。

原来这是一间手术室，各种手术设备，一应俱全。

最恐怖的是，手术台旁放着大大小小的各类刀具。

手术台的下面，还有两个装血的水桶。

不知道是没刷干净，还是已经刷不干净，水桶里血迹斑斑，散发出恶臭味。

吴征踉跄着退出手术室，又踹开第二扇门，里面依旧是手术室，和第一间手术室的摆设几乎一模一样。

第三扇门里，还是手术室。

吴征实在是看不下去了，他身子摇晃着走出来，依靠着墙壁，慢慢滑座在地，双手死命地揪着自己的头发。

景云辉看向高伟嘉，问道：“这里是不是还关押着其他的女人？”

高伟嘉身子一震。

“你最好说实话，不然，我会亲手把你送上手术台，让你也亲自尝尝，被活生生摘掉器官的滋味。”

高伟嘉吓得双腿一软，差点瘫坐在地上。

他抬手指向另一边，结巴道：“那……那边还有……”

“带路！”

高伟嘉把景云辉领到地下室的另一边，用钥匙，打开一扇沉重的铁门。

铁门内是一条长长的走廊，走廊两边，都是一个个黑漆漆像牢房一样的单间。

几乎每个单间里，都关着一个女人。

被关在这里的女人，状态要比外面铁笼子里的女人们好得多，最起码她们都有衣服穿，面容也没有形同枯槁。

景云辉回头喊道：“老吴！”

吴征如同疯了似的冲进走廊里，同时大声道：“婷婷？婷婷？”

就在他疯狂寻找妹妹的身影时，里面的一座牢房里，突然伸出两只手，同时传出女人的惊呼声：“哥？哥？是你吗？”

“啊——”

听到熟悉的呼喊声，吴征激动的已经说不出话来，只能一个劲地发出啊啊声。

他冲到那座牢房前，定睛一看，被关在里面的姑娘，不是自己的妹妹吴婷还是谁？

“婷婷！”

吴征大叫一声，眼泪止不住地簌簌流淌下来。

他用力地撞击铁门。

景云辉走上前来，拍拍魔怔了一般的吴征，示意他冷静。

而后，他把高伟嘉向前一推，说道：“开门！”

第181章 不是救世主

高伟嘉手指着墙壁上的一处电闸开关。

吴征飞快地冲过去，把电闸开关向上一推，随着一阵嘀嘀声，走廊两端所有牢房的铁门，皆被打开。

被关押在其中的女人们，颤巍巍地纷纷走出来，也包括吴婷在内。

“哥——”

吴婷几乎都不敢相信自己的眼睛。

她一头扑进吴征的怀中，放声大哭。

景云辉死死抓着高伟嘉，对吴征说道：“别在这里耽搁时间，快走！”

眼圈猩红的吴征，反应过来，他紧紧搂抱着妹妹的肩膀，说道：“走！婷婷，哥哥带你回家！”

景云辉提着高伟嘉，带着一众女人，从走廊里出来，他又命令高伟嘉，把铁笼子的锁头也打开，放里面的女人们出来。

他扫视在场的女子，得有上百人之多，他大声说道：“华国人跟我走！其他人可以自行离开！”

在场的女人们面面相觑，谁都没有动。

一百多名女子当中，有华国国籍的只有二十几个，其他的女人，都是外国国籍。

不是景云辉不想救她们，而是他能力有限，不可能救下她们全部，他只能优先考虑本国人。

“我！我是华国人！”

一名女子急急举起手来。

“我也是！我也是华国人！”

又有一名女子高举着手，从人群里挤出来。

很快，从人群里走出来三十多名女子。

景云辉无法判断她们身份的真伪，只能通过她们会说普通话，便暂时认定她们都是国人。

没时间在这里做过多耽搁，他向众人甩下头，说道：“跟我走！”

他拽着高伟嘉，快步向外走去。

来到办公楼大门口，景云辉掏出手机，拨打电话。

电话接通，他就一个字：“来！”

很快，一辆娃娃兵专用的军用大货车行驶过来，停在办公楼门口。

开车的人，正是桂蒙。

“辉哥！”

看着景云辉从办公楼里带出来这么多的女人，桂蒙着实是吓了一跳。

更令他吃惊的是，被景云辉提着走，满头满脸全是血的那个人，竟然是伟嘉国际的老板，高伟嘉！

桂蒙不知道景云辉到底是怎么做到的，竟然能把高伟嘉给擒住。

要知道高伟嘉在老街，也是个有头有脸的大人，能量通天。

景云辉没有多言，示意女人们，赶紧上车。

女人们一窝蜂的往车上拥挤。

景云辉则是把高伟嘉交给吴征看管，他回到办公楼内，时间不长，他从楼里相继拖多来三具尸体，将其一一扔进货车里。

大货车里挤进去四十多号人，实在是装不下了，而好几个华人女子还站在车下，没能紧进车内。

景云辉快速跳上去，把里面几个明显不是华人的女子揪出来，扔到车外。

那几个女子哭喊得撕心裂肺，或是用英语，或是用也听不出来哪个国家的语言，尖声叫道：“带上我们！求求你！带上我们！救救我们！”

景云辉用英语说道：“去找你们的大使馆求助，我只能帮你们到这里！”

说着话，他又把那几个身体虚弱、挤不上车的华人女子一一拽进车内。

看到那些女人们一个个争先恐后的还往车上爬，景云辉没再客气，一脚一个，全给踹了下去。

他拍拍车壁，对前面的桂蒙大喊道：“走！”

吴征有些于心不忍，他一手紧搂抱着妹妹，小声说道：“景先生，要不然，就带上她们一起走吧，能带上多少是多少！”

景云辉说道：“我们是人，不是神，更不是救世主，想要救下所有人，最后的结果就是一个都救不了！”

这么多的人，挤在一辆车子里，车子根本开不动，最后可不就是一个人都走不了了嘛！

吴征看眼景云辉，没再多言。

桂蒙开动车子，直奔万利赌场而去。

长话短说。

货车顺利抵达万利赌场。

景云辉跳下车，快步走进赌场内。

他乘坐电梯，直上六楼。

景云辉径直来到安思薇的房间，敲了两下房门。

房门打开，里面站着的是一名女警卫。

“安小姐在吗？”

女警卫点下头，同时皱了皱眉头。

她在景云辉的身上，闻到浓烈的血腥味。

还没等景云辉再说话，安思薇从屋内探出头来，笑道：“云辉，你来找我有什么事吗？”

“安小姐，你跟我走！”

“去哪啊？”

“华国。”

他此话一出，安思薇愣住，女警卫也同样愣住。

安思薇有些紧张地问道：“现……现在吗？”

“嗯！”

女警卫眉头紧锁地问道：“不是有华国的人来接吗？”

“等不及了，现在这里很危险，我们必须得马上离开！”

女警卫深深看眼景云辉，随即拿出对讲机，向同伴说明情况。

很快，另外的四名警卫，也从各自的房间里走出来。

景云辉没时间解释太多，对众人说道：“你们赶快收拾东西，我们立刻就走！”

那名女警卫向众人点点头，表示可以听从景云辉的安排，这也是康莱向她交代过的。

众人很快便收拾完行李，安思薇抱着孩子，跟着景云辉下楼。

安思薇一行人，分乘两辆小轿车，景云辉则走到大货车的驾驶室旁，对里面的桂蒙说道：“阿蒙，下车！”

“辉哥？”

“接下来的事，我来办，你在赌场里留守就好！”

“辉哥，我……我还是跟你一起去吧！”

“不用，下车，快点！”

桂蒙吞口唾沫，从车里跳下来。

景云辉随即坐进驾驶室，启动车子的同时，向不远处的两辆轿车招招手，示意他们跟上自己。

而后，他开车直奔东南方向而去。

大货车在前，两辆轿车在后，三辆车，于道路上飞速行驶。

行车半个多钟头，三辆车已经离开老街市区，进入郊外。

现在正是深夜，郊外的路上黑灯瞎火，既没有过往的车辆，也没有行人，这正好给了他们给足马力的机会。

又走了接近一个小时，景云辉把车子停下来。

跟在后面的两辆轿车，也相继停下。

景云辉从驾驶室里出来，快步来到一辆轿车旁，打量一番，点了点头。

安思薇和五名警卫纷纷下车，走到景云辉近前，问道：“怎么不走了？前面不远，就是海关了！”

景云辉说道：“我们离开之前，得先做点掩护！”

众人都是一脸的茫然。

掩护？

什么掩护？

第182章 孑然一身

景云辉示意大货车里的吴征，把那三具尸体扔下来。

他先是提着女郎的尸体，放在轿车的后排，同时对一脸好奇地安思薇说道：“这个是你！”

“……”

景云辉又把两具男尸拖过来，一个放在驾驶座位，嘟囔道：“这个是我！”

另一具尸体放在副驾驶座位，说道：“这个是高伟嘉！”

把三具尸体摆放好，布置完，他又让吴征把货车里的两个汽油桶和一把AK递下来。

他端着AK，对准轿车，展开扫射。

哒哒哒的枪声如同爆豆一般。

打完一梭子，他立刻更换弹夹，再次打光一梭子。

把几梭子的子弹全部打完，景云辉这才提起汽油桶，全部浇在这辆轿车的内外。

最后，他示意众人开车离开，景云辉没有立刻撤离，而是从口袋里掏出两颗手雷，拔掉拉环，弹飞保险，投掷进轿车里。

扔完之后，他调头就跑。

轰隆！轰隆！

连续两声爆炸，再看轿车，瞬间化成一片火海。

轿车的内外，一并熊熊燃烧起来，车内的三具尸体，也一下子被烈焰吞噬。

就这样的火势，估计最后，现场只能剩下一片残骸。

景云辉之所以要诈死，一是断掉老街之人搜寻他的念想，二是断掉赵家人搜寻安思薇的念想。

他和安思薇都死了，也就不会再成为任何人的威胁。

至于究竟是谁杀的他们，可怀疑的对象就太多了。

可能是赵家人，也可能是任何一个在伟嘉国际做过见不得光勾当的官员。

尤其是老街政府官员、汉兴军官员，他们为了隐藏自己干过的腌臜事，绝对不会深究此事，只会竭尽所能的让大事化小，小事化了，最终不了了之，谁都不再提起。

景云辉坐进大货车里，回头望向远处正熊熊燃烧的轿车，幽幽说道：“现在，是该离开了！”

海关那边，苗厅应该早就等着急了吧！

翌日。

老街传出爆炸性的新闻。

万利赌场的老板景云辉，趁夜偷袭了伟嘉国际的办公楼，还劫持走了伟嘉国际的老板，高伟嘉。

只是他们在乘车逃亡的时候，遭遇到袭击。

不仅景云辉和高伟嘉双双死于车内，而且车里还发现一个神秘女人的尸骨……

这个新闻，一经报到，立刻在老街炸开了锅。

两家赌场的老板，竟然双双毙命，这个新闻，也太炸裂了。

人们对此，无不是议论纷纷，猜测万利和伟嘉国际之间，到底有什么恩怨情仇。

万利赌场。

景云辉的办公室。

此时正陷入低气压中。

办公室的内外，站满了娃娃兵。

其中很多娃娃兵都是鼻青脸肿，还有扎着绷带、吊着胳膊、拄着拐杖的。

桂蒙在办公室里，烦躁地来回踱步，怎么会这样？辉哥怎么就死了呢？昨晚明明还是好好的啊……

就在这时，外面传来急促的脚步声。

只见浑身缠满绷带，披着一件外套的白英，大步走进办公室。

“白……白哥……”

桂蒙刚开口，白英的拳头已经抡在他的脸上。

砰的一声，桂蒙身子后仰，连退了好几步。

白英紧接着又是一记老拳，重重抡在他的脸上，把桂蒙直接打翻在地。

桂蒙捂着脑袋，尖叫道：“白……白哥！”

“人呢？”

“什……什么人呢？”

“辉哥他人呢？”

白英眼珠子都红了，抓住桂蒙的衣领子，两眼喷火地怒视着他。

桂蒙浑身发颤，带着哭腔，只一个劲地重复道：“本来是好好的，本来是好好的……”

白英气急，举起拳头又要打。

桂蒙躺在地上，哭着说道：“白哥，我也不知道为什么会变成这样……”

白英揪住他的衣服，说道：“我才住院几天，你就把辉哥给我整没了？”

桂蒙禁不住呜呜呜地大哭出声，他实在不知道该如何解释。

恰在这时，白英的手机嘀嘀响起。

他掏出手机看了一眼，是个陌生号码。

他懒得细看，正要揣起手机，不过陌生号码发来的短信信息，前两个字引起他的注意。

他急忙点开短信，里面的内容很简单：老白，去仓库。

现在能叫他老白的人，就一个，也只有这一个。

白英呆愣片刻，如同被谁踩了尾巴似的，一蹦多高，调头就往外跑。

桂蒙和在场的娃娃兵们都愣住了，不知道白英突然发什么神经。

人们紧跟着他也都跑了出去。

白英都没顾得上坐车子，只靠双腿，直奔他的秘密小仓库而去。

很远的距离，他完全没感觉到累。

来到秘密仓库，看着门上挂着的锁头，白英掀开地上的一块砖头，从下面拿出钥匙，手掌颤抖着打开门锁。

走进屋内。

空空如也，一个人也看不到。

白英不甘心地走进里屋。

打开门的一瞬间，他呆怔住。

跟在后面的桂蒙，以及娃娃兵们，也都呆怔住。

只见里屋的床上，铺着厚厚一层的钞票。

目光所及，粉红一片。

白英呆呆地走进屋内，看到钞票上还放着信封，他连忙打开，颤抖着抽出信纸，展开。

“老白，当你看到这封信的时候，我应该已经不在了。

“原谅我的不辞而别。

“这次，我直接捅了伟嘉国际的老巢，还绑走了高伟嘉，你就说牛逼不？哈哈哈！”

看到这儿，白英忍不住噗嗤一声笑了出来。

可笑着笑着，眼泪又落下。

“很抱歉，兄弟，这次我没能带上你一起干。

“伟嘉国际牵扯到的人和事都太多，也太大，你以后还要在老街生存，我不能把你牵扯进来。

“我走之后，应该会有一位新老板接手万利，你感觉合得来，就继续在万利干，如果感觉合不来，就带上小崽子们果断离开。

“我把赌场里的钱，都已转移到你的小仓库里，可以作为你单干的本钱，另外，我还拜托康莱向陈立仁打过招呼，你要在老街另开赌场，陈立仁会大力支持的。

“倘若即便是单干，在老街也混不下去，兄弟，别紧张，也别怕，你可以去北钦邦投奔康莱，以康莱对我的承诺，还有我对他的了解，他会善待你们的！”

白英禁不住哽咽出声。

辉哥这是把能帮他想到的，都想了，把能帮他做到的，也都做了。

他看着床铺上罗起好高的钞票山，眼泪再次夺眶而出。

辉哥走的时候，能不能把这些钱都带走？

当然能！

辉哥那么聪明，又有什么事情是他做不到的？

可他一分钱也没带走，全部留给了自己，和这些小崽子们！

辉哥来的时候，是孑然一身。

走的时候，依旧是孑然一身，啥都没带走啊。

白英再控制不住自己的情绪，坐到地上，脑袋埋在双膝之间，大哭出声。

第183章 爱才之心

白英好不容易控制住自己的情绪，擦了擦脸上的泪痕，拿着信，继续往下看。

后面的内容，是景云辉对他的告诫。

告诫很简单，只两点。

一是绝对不要碰毒品，二是绝对不能再回若开军。

只要白英能做到了这两点，他们依旧是兄弟！

看罢，白英长出口气，他重重地点下头，喃喃说道：“辉哥，你放心吧，这两点，我都记住了。”

这就是景云辉的做事风格。

重情义，讲义气。

哪怕是在危难时刻，哪怕是自身难保，他也会倾尽所能，帮兄弟们铺好后面的路。

前世，景云辉能成为一方大佬，手底下那么多的兄弟心甘情愿地跟着他出生入死，单单靠他个人能力，那是远远不够的。

他对身边的兄弟，是真的好。

这种好，并非流于表面的虚情假意，而是实打实的在为兄弟们着想。

而这也恰恰是他的人格魅力所在。

当然，景云辉把所有的钱都留给白英和娃娃兵们，还有另外一层的考量。

这些钱都是赃款，而且还是蒲甘的赃款，即便带回国内，华国政府也得转交给人家蒲甘政府。

与其归还蒲甘政府，还不如留给白英和娃娃兵。

如果他们真能凭借这笔巨款发展壮大起来，那也不失为自己手里的一张牌。

而且还是一张分量很重的牌！

华国，滇省，省城军区医院。

景云辉穿着病号服，待在一间单人病房里，百无聊赖地望着窗外。

完成化妆侦查任务后，按照滇省这边的规定，他需要进行一段时间的疗养。

再直白点说，就是做心理辅导。

他的主治心理医生，对他现在的状态评价不高，认定他有较重的暴力倾向，需要做心理疏导。

对此，景云辉倒也认可。

老街那个地方，太黑暗，人命如草芥，哪怕是个正常人过去，待的时间长了，也会变得心理阴暗，有暴力倾向。

他盘腿坐在床上，喃喃嘀咕道：“也不知道老白有没有看到自己留下的那封信。”

这时候，外面传来敲门声，景云辉说道：“请进。”

房门打开，从外面走进来一位身穿制服、年轻漂亮、英姿飒爽的女警。

看到她，景云辉眼睛一亮，笑道：“静雅姐！”

这位女警，正是曾与景云辉有过合作，装扮成他女朋友的施静雅。

看到施静雅还提着两个大塑料袋，景云辉自动自觉地接过来，‘颇感不好意思’地说道：“静雅姐，你看你，人来就来嘛，还带来这么多的礼物，让我也太不好意思了！”

“呦，还不好意思呢，嘴角再咧大点，耳朵根都拦不住了！”

“坐坐坐！”

景云辉热情地拉过来椅子。

“喏！”

施静雅放下背后背着的双肩包，递给景云辉。

“静雅姐，这又是啥？”

“你要的课本、学习资料，还有笔记。”

景云辉喜笑颜开地说道：“太好了，不然我天天在医院里待着没事干，都快憋疯了！”

施静雅噗嗤一声笑了出来。

她问道：“老街怎么样？我还从来没去过呢！”

“不怎么样。”

“听说和国内很像？”

“表面上像，里子可不像。”

施静雅笑问道：“里子是什么样的？”

景云辉想了想，说道：“你可以试想一下，把全国的杀人犯、变态，都集中在一个小镇子里，嗯，那差不多就是老街了。”

“……”

施静雅先是一怔，而后咯咯地笑起来。

景云辉耸肩道：“我说的可能有点夸张，但也大差不差。”

他话锋一转，问道：“和我一起回国的吴征、吴婷兄妹怎么样了？”

“吴婷还好，就是有点营养不良，在医院里养个几天，也就没大问题了，吴征的情况反而更麻烦一些，他身上有多处骨折、骨裂，没有养好，就做剧烈运动，要想完全恢复，可得养好一段时间呢。”

这个老吴，为了找妹妹，完全疯魔了，好在结果是好的，把妹妹有惊无险地成功救回国。

景云辉在医院里，足足做了一个多月的心理疏导。

期间，最常来看他的，就是施静雅和苗伟奇。

施静雅每次过来，都会带给他一些书籍和学习资料。

如果时间充裕的话，她还会帮景云辉补补课，或者讲讲一些真实发生的特殊案例。

苗伟奇过来，除了正常的探望外，就是做景云辉的思想工作，打感情牌。

目的只有一个，争取说服景云辉，让他留在滇省工作。

在苗伟奇看来，景云辉就是天生的缉毒警察。

他执行任务期间，虽然出手狠辣，但并没有失去一名人民警察的正义感，有把人民群众的人身安全放在首位。

另外，景云辉对毒品深恶痛绝，而且年纪轻轻，就能视金钱如粪土，完全不会被金钱所诱惑，立场从未发生动摇。

这个品质，对于缉毒警来说太重要了，全国那么多优秀的警察，每年不知有多少人就是折在金钱二字上。

至于景云辉的能力，就更是毋庸置疑，如果不是外事工作委员会突然插手进来，景云辉的化妆侦查任务，弄不好都能做到老街黑帮的老大。

他明明是个警察，心怀正义，但却偏偏能在黑道中混得如鱼得水，与那些杀人如麻、穷凶极恶的亡命之徒，称兄道弟，甚至是结成生死之交。

想想都让人觉得匪夷所思。

天赋这东西，真的是羡慕不来，也嫉妒不来。

纯纯是老天爷赏饭吃。

滇省与蒲北相邻，警方在这里的工作环境，可谓是复杂至极，也尤其凶险。

苗伟奇深知，要想在滇省成为一名优秀的公安干警，得能镇的住场子，得能对境内境外的犯罪分子产生强大的威慑力，而这些，就要求公安干警具备黑白两道通吃的能力。

景云辉恰恰拥有这样的能力。

这不就是天生为滇省警界而生的人才嘛！

放在宁州省，实在是太可惜了，也是一种对人才资源的浪费。

景云辉当然清楚苗伟奇心里的怎么想的。

只不过就内心而言，景云辉也是挺矛盾。

他的家在宁州，他的根也在宁州。

上辈子，他陪伴家人的时间太少，这辈子，他不想也不能再忽视家人。

子欲养而亲不待的那种痛苦，他可不想再经历一次。

不过苗伟奇这位滇省省厅的厅长，也是一位值得他尊敬的好领导。

如果能在这样有担当、有责任感的领导手下做事，其实也是一件幸事。

第184章 美人计

每次苗伟奇提出让景云辉留在滇省工作时，景云辉只能推脱说，这件事不是自己能决定的。

听到他这么说，敢和中央领导对呛的苗伟奇，也只能长吁短叹。

杨志坚那个老滑头，是绝对不可能点头同意放人的。

杨志坚和宁州省厅厅长王东彬，完全不同。

王东彬是典型的官僚，他不是出自于基层。

而杨志坚则是从基层一步步爬上来的骨干，

他当然再清楚不过，在一支警队里，最需要的是什么样的人。

苗伟奇感叹道：“云辉，你可以适当地做做你师父的工作，如果你个人的意愿强烈，我想，你师父也不是个不通情理的人。”

景云辉小声嘀咕道：“如果我个人意愿强烈的话，我师父都能大嘴巴子呼死我，苗厅您信不信？”

“……”

苗伟奇信。

杨志坚能！

连日来，杨志坚每天都给苗伟奇打好几个电话，催促他赶紧放人。

景云辉在宁州省这边，还有很重要的学业没有完成呢。

你滇省那边扣着人不放，不是耽误人家的学习成绩嘛！

苗伟奇也扛不住杨志坚的夺命连环CALL，最终，只能心不甘情不愿地同意景云辉返回宁州省。

临走之前，景云辉在施静雅的陪同下，特意在花城好好逛了一圈，还买了不少的当地特产。

像普洱茶、滇省白药、文山三七、野生蘑菇、玉石等等。

回到医院时，天色已经大黑。

不过刚走到医院门口，他遇到两个意想不到的人，吴征和吴婷兄妹。

“老吴、婷婷，你们怎么在这儿？”

景云辉惊讶地看着他二人。

一个来月没见，吴征吴婷的变化都不小。

不仅人看上去圆润了许多，而且精神状态也十分饱满。

吴征走上前来，激动地搓了搓手，说道：“我……我该叫你景先生，还是该叫你景警官？”

“叫我小景就得了。”

景云辉乐呵呵地说道，“知道我的真实身份了？”

吴征用力地点点头。

景云辉笑言道：“看起来，好像不太意外的样子！”

吴征正色说道：“其实当你决定帮我的时候，我就已经有所感觉了。”

在老街这个以利益优先的地方，没人会无缘无故的去帮助另外一个人。

哪怕，同为国人。

除非……

这个人是华国警察！他是在老街执行卧底任务！

景云辉乐了，拍拍吴征的肩膀，问道：“老吴，以后有什么打算？”

“这……”

吴征有些为难地挠挠头。

吴婷则是接话道：“云辉哥，我哥想和你一样，也做警察。”

景云辉眼睛一亮，说道：“做警察很好啊，老吴，你的性格也适合做警察！”

吴征苦笑道：“以我的学历，想做警察可不是那么容易的。”

景云辉问道：“老吴，你当过几年兵？”

“八年。”

“这就简单了。”景云辉说道：“公安系统里，有五年专项岗位，在部队里服役过五年，就可以参加考试，考试的内容很简单，你认真复习复习，问题应该不大。”

吴征眼睛一亮，惊讶道：“还有这样的事，我以前没听说过。”

“别的地方我不知道有没有这样的规定，但宁州省肯定有。”

“谢谢你，景警官……”

“小景。”

“谢谢你，小景！”

吴婷喜笑颜开地说道：“云辉哥，你可真是我们家的大恩人！”

还没等景云辉说话，施静雅在旁轻咳了一声。

景云辉立刻介绍道：“这位是施静雅施警官。”

“施警官，你好，我叫吴征，她是我妹妹吴婷。”

施静雅含笑和吴征、吴婷握了握手。

景云辉说道：“我先把东西送回病房，然后我们一起去吃顿饭。”

看着景云辉和施静雅走进医院里，吴征兄妹对视一眼。

吴婷小声说道：“现在的云辉哥，和在老街时，好像变了个人似的。”

吴征也深有感触。

在老街时，景云辉身上是带着一股子戾气的，如同一把锋芒毕露的利刃。

而现在，他身上除了平和，还是平和，仿佛邻居家的小哥儿。

一个人，能在如此短的时间内，转变如此之大，这也是本事！

麒麟岂是池中物啊！

景云辉和施静雅、吴征吴婷兄弟，去到附近的一家饭店。

他们点了五盘菜、一盆汤，边吃边聊。

吴征颇感难为情地说道：“小景，我的那张银行卡，原本是送你的酬金，可是这段时间我一直住院，钱也花的差不多了，不过，以后我一定会补上的。”

景云辉不以为然地摆摆手，说道：“什么酬金不酬金的，老吴，你这么说就太见外了，而且我是警察，救人本就是我的职责所在，如果警察救人都需要有酬金的话，那就不该叫警察，而该叫赏金猎人了。”

听景云辉这么说，吴征心里舒坦了不少。

景云辉拿起一张餐巾纸，又向服务员借了一支笔，写下一串电话号码，递给吴征，说道：“老吴，如果以后遇到困难了，可以打我的电话。”

吴征连忙接过餐巾纸，小心翼翼地叠好，揣进口袋里，重重地点下头，说道：“好！”

翌日一早。

苗伟奇乘车来到医院，送景云辉去往火车站。

来的时候，因为时间紧，任务重，他和杨志坚乘坐的是飞机。

回去的时候，可就没有这么好的待遇了，只能乘坐火车。

另外来送行的还有施静雅。

坐在苗伟奇的车子里，施静雅显得有些拘谨。

毕竟这位可是厅长大人。

滇省公安系统的最大领导。

苗伟奇打量施静雅一般，笑道：“小施，我知道你，还专门了解过你和云辉在盘城执行化妆侦查任务的事迹呢！”

施静雅脸色涨红地说道：“请苗厅指导！”

苗伟奇仰面而笑，说道：“指导可谈不上，盘城的任务，你们完成得很好啊，配合默契，进退有度，现在私下里看看你俩，感觉还真是挺般配的！”

施静雅闻言，脸色更红，低垂下头，只是用眼角余光瞥了瞥景云辉。

景云辉则是在扶额，苗厅啊苗厅，至于嘛，你这是连美人计都用出来了！

第185章 满载而归

抵达火车站。

苗伟奇和景云辉并肩走在前面。

施静雅和司机则是跟在后面。

把景云辉送到候车大厅，苗伟奇停下，伸出手来，说道：“云辉，祝你一路顺风！”

“谢谢苗厅！”

景云辉和苗伟奇握了握手。

“另外，我也要代表被你解救的人质，还有那些被囚困在老街的国人，向你表示感谢！”

“苗厅太客气了，这是我的职责所在！”

苗伟奇一本正经地说道：“云辉，说实话，如果我是你师父，单凭你这次创下的功绩，我一定要把你连升三级！”

“……”

苗厅，你这是给老杨挖坑呢！

景云辉干笑着摇摇头，说道：“苗厅，这不符合规定！”

“特事特办嘛！而且组织对于有特殊贡献的人才，的确有过连升三级的先例！”

话外之音，如果杨志坚这次没给你连升三级，那他就是不够重视你，看不到你做出的努力和贡献，你还不如调来我们滇省工作呢！

景云辉看看手表，提醒道：“苗厅，发车的时间快到了。”

苗伟奇是真舍不得放景云辉回去，但他也没别的办法。

他拍拍景云辉的胳膊，意味深长地说道：“云辉，好好干，我看好你，还有，滇省随时向你敞开大门！”

“谢谢苗厅！”

而后，苗伟奇识趣地退到一旁，给施静雅留出道别的时间。

施静雅走到景云辉面前，递给他一本书。

“这是？”

“送你的礼物。”

景云辉接过来，低头一看，封面上四个血红的大字——《无人生还》。

“……”

寓意这么好的吗？

他乐呵呵地说道：“静雅姐，你送的礼物还挺独特的！”

施静雅表情认真地说道：“阿加莎是我最喜欢的小说作者，阿加莎的作品中，我最喜欢的就是这本《无人生还》！”

“额，好，我会认真拜读的。”

景云辉和施静雅握了握手，说道：“静雅姐，再见！”

“再见！一路顺风！”

景云辉带着这本《无人生还》，还有大包、小包好几个，走进站台。

从滇省省会，到宁州省会，路途虽然遥远，但坐火车的时间也不算太久，才六十八个小时而已。

景云辉差不多要在火车上待三天。

路上，景云辉还真把施静雅送他的这本《无人生还》看完了。

三天的时间，也没觉得太过无聊。

顺利抵达省城江阳。

景云辉先去省厅，找杨志坚报道。

进入省厅大院，景云辉没少引来过往警察的侧目。

他手里提着四个大包，一手拎俩，肩膀上还背着俩包，打眼一瞧，还以为是进城赶集的呢！

在办公室里，风尘仆仆的景云辉总算是见到杨志坚。

他放下身上的大包小包，向杨志坚敬礼，正色说道：“杨厅，景云辉向您报道！”

杨志坚乐呵呵地看着景云辉。

当真是越看越满意。

要么怎么说是金子，到哪都发光呢！

在宁州省做的好，或许还有人说闲话，认为景云辉是自己的徒弟，自己可能有额外关照他。

现在，景云辉去滇省执行任务，依旧完成的十分出色，那些人，即便想说闲话，也无从下口了！

他站起身，走到景云辉近前，拍拍他的胸脯，说道：“辛苦了！”

“师父，不值一提。”

“呦！把你能的！”

杨志坚拉着景云辉，让他坐在沙发上，他则坐在旁边，说道：“来，跟我讲讲，你这次在老街都做出哪些光荣事迹，把老苗馋的，死活不想放你回来！”

景云辉咂咂嘴。

杨志坚秒懂，立刻起身，亲自给景云辉倒了一杯茶水。

景云辉见状，连忙说道：“哎呀，师父，我自己来就行了，劳烦你老人家给我亲自倒茶，也太不好意思了！”

杨志坚白了他一眼，说道：“坐得那么安稳，可没看到你哪里不好意思了。”

景云辉嘿嘿一笑，打开包，从里面拿出五个纸包。

他放到茶几上，说道：“师父，这是我从滇省给你回来的普洱茶，我尝过了，味道很不错。”

还没等杨志坚说话，他继续从包里往外掏，说道：“这是三七，文山三七，平时可以泡水喝，对心脑血管有好处！”

“这两袋是蘑菇，全都野生的。”

“喏，这是玉石原石，死沉死沉的，这一路背过来，可把我累得够呛，你就放办公室里，当个摆件也挺好看。”

看着景云辉不断的往外掏东西，杨志坚啼笑皆非，埋怨道：“你小子就不能省点钱？我看你这一趟回来，任务奖金都花光也不够，还得倒贴不少吧？”

“师父，你别看东西多，都不值几个钱。”

“你可真有孝心啊！”

“不是，师父，你这两头堵谁能受得了，我要说值钱，你不能收，我要说不值钱，你又怪我没孝心，做你徒弟也太难了！”

“臭小子！”

杨志坚噗嗤一声笑了出来。

“行了行了，别整这些没用的了，说说你在老街的任务情况，讲详细点，我问老苗，他是一点实情也不跟我透露！”

景云辉随即把他这次去老街卧底的经过，以及所见所闻，向杨志坚仔仔细细讲述一遍。

即便是见过大风大浪的杨志坚，也听得是心惊肉跳。

现在他也终于理解，苗伟奇为什么会那么看重自己的这个徒弟，死活不愿意放人回来，一拖再拖。

景云辉这次不仅圆满完成卧底任务，而且还有意外收获，成功解救了三十多名被囚困的国人。

另外，他还帮外事工作委员会和康莱搭上关系，这个贡献可不小。

杨志坚说道：“云辉，你从伟嘉国际带回来的那三块硬盘，也很重要啊！”

景云辉说道：“硬盘里涉及到的人，应该都是汉兴军的官员，对我国的意义不大吧？”

杨志坚连连摇头，说道：“对滇省警方，意义的确不大，但对外事工作委员会来说，这可是宝贝！大宝贝！”

他没有过多解释，话锋一转，笑问道：“云辉，苗厅放你回来，他应该很不甘心吧？”

景云辉不失时机地说道：“临送我上车之前，苗厅还跟我说，如果换成他是师父你，死活也得帮我争取连升三级的机会！”

杨志坚闻言，腾的一下站起来，一手掐着腰，一手指着西南方向，说道：“老苗是站着说话不腰疼！开张空头支票，他做好老人，给我挖个坑，咋想的他？早知道他是这样的人，我当初就不该让你去滇省！”

景云辉好奇地问道：“师父，你心虚啥？”

第186章 突发案件

杨志坚瞪大眼睛问道：“我……我有心虚吗？”

“嗯！像极了虚张声势！”景云辉颇感无奈地摇摇头。

杨志坚暗叹口气。

如果王东彬也具备苗伟奇那样的胆识和魄力，为景云辉申请个连升三级，还真不是没有可能。

可惜，王东彬终究不是苗伟奇，而自己又只是副厅，位微言轻。

两人正说着话，就听咣当一声，办公室的房门突然被人推开，有一人急匆匆走了进来。

杨志坚和景云辉吓了一跳。

举目一瞧，原来进来的正是黄晔。

杨志坚翻着白眼说道：“我说老黄，你什么毛病，进屋之前不知道先敲门啊？”

景云辉则是站起身，笑道：“黄师父，我正要去看你呢！我这次从滇省回来，可带回不少土特产……”

他话没说完，黄晔便迫不及待地对杨志坚说道：“老杨，出事了！”

杨志坚一惊，皱起眉头问道：“什么事？”

“十二路公交车在胜利路发生爆发，目前具体的伤亡情况还不清楚！”

景云辉和杨志坚不约而同地倒吸口凉气。

杨志坚急声问道：“什么时候的事？”

“就在刚刚。”

杨志坚腾的一下站起身。

景云辉说道：“师父，我跟你一起去！”

杨志坚突然想到了什么，快步走到办公桌前，拉开抽屉，从里面拿出一张警察证，递给景云辉，说道：“云辉，你的证件！”

景云辉接过来。

他还是第一次看到自己的警察证。

黑色的证皮，上面烙印着国徽，下面烙印着‘人民警察证’五个字。

打开，里面有铁制的公安徽章，还有景云辉的大头照，以及他的警察编号。

可以说具备了这张证件，他才是一名真正的警察。

原本挺激动人心的一件事，可惜现在没时间感慨。

景云辉快速揣起证件，跟着杨志坚和黄晔，急匆匆往外走去。

他仔细回想前世的记忆。

对于江阳的公交车爆炸案，他没什么印象。

估计应该是政府封锁了消息。

杨志坚的秘书开车，景云辉坐在副驾驶座位，杨志坚和黄晔坐在后面。

车内没有人相互交谈，杨志坚和黄晔都在打电话。

黄晔给市刑警支队打电话，杨志坚则是给厅长王东彬打电话。

当车子来到胜利路的时候，事发地点已经被大批的警察封锁。

封锁线外，聚集着好多围观的群众。

只不过这时候手机还不普及，即便有手机，也没有拍照功能，人家都是伸长着脖子，瞪大眼睛，使劲张望。

杨志坚下车后，立刻有警察分开人群，江阳市的市局长曹春江，一溜小跑的来到杨志坚近前，敬礼道：“杨厅！”

“现场情况怎么样？”杨志坚边走边问。

“不乐观！有伤亡！”

杨志坚闻言，脸色又黑了几分，问道：“爆炸原因查清楚了吗？”

“初步判断，属人为！”

正疾步往前走的杨志坚，脚步顿了顿。

曹春江眉头紧锁地说道：“犯罪嫌疑人用的极有可能是土质炸药。”

杨志坚未在多问，走到爆炸现场。

映入眼帘的公交车，所有的车窗，都已被震碎，满地的玻璃碎片。

在其旁边，还摆放着好几排从公交车里抬出来的伤者，很多人身上的衣服都被炸没了，皮肤被烧得皮开肉绽。

更有人，又是断臂，又是断腿，现场血淋淋，惨不忍睹。

大批赶来的医护人员，正在对伤者进行急救。

杨志坚下意识地握紧拳头，对曹春江说道：“联系附近所有的医院，开通绿色通道，确保所有受伤群众都能得到及时抢救……”

景云辉走到公交车近前，探头向里面看去。

车内一片狼藉，地上全是血迹，甚至还能看到血肉模糊的残肢和肉块。

车壁上被炸得千疮百孔，在公交车中段的一座车椅下面，漏开好大一个洞。

这里应该就是炸弹爆炸的地方。

景云辉感觉，曹春江局长判断的没错，看爆炸现场，应该是土制炸药所为。

如果是TNT、C4的话，爆炸威力要比这大得多，伤亡情况也会更加惨重。

景云辉眯了眯眼睛。

他猛然想起一些事。

这个时期，正是国内恐怖分子最猖獗的时候。

有一段时间，各种恐袭事件，层出不穷，像公交车、火车站等人群密集的地方，都成为恐怖分子们攻击的主要目标。

那么，这次的公交车爆炸案，会不会也和恐怖分子有关？

景云辉退后几步，举目环视四周。

警方的封锁范围很大，远处围观的人群，看不清楚现场的情况。

景云辉又举目扫视四周的高层建筑。

他正四处张望的时候，一名穿着便装的警官走到他近前，阴沉着脸问道：“你是谁？谁让你进来的？”

景云辉没有去看问话的警察，目光依旧在巡视四周的高层建筑。

与此同时，他默默拿出自己的警察证，递给对方道：“我是警察。”

那名警官一把拿过来他的警察证，打开一瞧，不由得一怔。

眼前的这个少年，竟然还真的是警察！

可是这怎么可能呢？

他才多大？

有二十吗？

哪有年龄这么小的警察？

“你……”

他正要说话，景云辉的眼睛突然眯缝起来。

他快速抬起双手，用两根食指和两根拇指，捏出个菱形小缝隙，然后通过这个小缝隙，望向附近一栋办公楼的楼顶。

这是观察远处的一个小技巧，人眼透过缝隙，能看得更远，类似于一个简易的望远镜。

景云辉看到楼顶上有人，只不过距离太远，对方具体是几个人，穿什么衣服，长什么样，完全看不清楚。

不过对方身上突然乍现的一道反光，立刻引起景云辉的警惕。

是镜头！

意识到这一点，景云辉拔腿就跑。

他这突如其来的举动，把在场众人都吓了一跳。

人们无不满脸的茫然，不知道发生了什么事。

杨志坚喊道：“云辉！”

“杨厅，那栋楼好像有情况，我过去看看！”

景云辉边跑边指向那栋办公楼。

杨志坚急忙看过去。

可是看了半天，他也没看出来有何异常情况。

杨志坚对那名还拿着景云辉警察证的警官说道：“小宋，你和云辉一起去！”

第187章 狭路相逢

“啊？是！杨总！不！杨厅！”

叫小宋的警官，回过神来，连忙向景云辉追过去。

小宋名叫宋英才。

他是刑警总队重案支队一大队的队员。

三十出头的年纪，身强体壮，奔跑起来，速度飞快。

他使出吃奶的力气，总算追上景云辉。

气喘吁吁地问道：“你……你看到什么了？”

景云辉沉声说道：“楼顶好像有人在拍照！”

宋英才差点拍脑门，他说道：“这么恶性的案子，是应该封锁消息，但也不至于这么紧张吧？”

景云辉看眼宋英才，问道：“你觉得正常？”

宋英才一脸的茫然，反问道：“不正常吗？”

“……”

景云辉没有再说话。

拥有前世记忆的他，无论是见识，还是思维层面，都不是这个时代的人能与之相比的。

恐怖分子的背后也是有金主的。

金主砸出大把的金钱，对恐怖分子进行各种技能培训，并且还为他们提供巨额的活动经费，目的是什么？

他们需要恐怖分子做出成绩。

而恐怖袭击，正是金主们最想看到的成绩。

但恐怖分子的恐袭行动，通常都会被当地政府严密封锁消息，以免引发恐慌情绪。

那么金主又怎么知道恐怖分子具体实施了哪些行动？

光凭嘴上说，可是不行的。

所以，恐怖分子在进行恐袭的时候，通常都会在附近安排同伙，进行拍照留证。

现场照片，就是他们上交给背后金主的成绩单。

像著名的911，便是如此。

这些事，在媒体高度发达的上一世，已经快成为常识。

而现在，几乎没人懂得这些。

甚至连恐怖分子这个词，对于大多数的普通人来说，还属于新鲜事物。

景云辉健步如飞地跑进大楼里。

来到电梯间，看到几座电梯都在下行。

景云辉问道：“宋警官，你带枪了吗？”

宋英才下意识地抬手摁住腰间，说道：“带了！”

景云辉点点头，提醒道：“小心点。”

宋英才吞口唾沫，小心翼翼地问道：“你认为嫌疑人躲在这里？”

景云辉并未接话。

现在他也不确定这起爆炸案到底是不是一场恐袭。

楼顶的拍照之人，是不是恐怖分子的同伙。

但既然有嫌疑，就不应该漏掉。

叮！

一座电梯来到一楼。

电梯里走出来的是一群办公室的白领。

男男女女都有，个个都是西装革履的。

女的身上喷着香奈儿，男的身上喷着古龙水。

他们相互之间，议论纷纷，都在谈论附近公交车爆炸的事。

景云辉只扫了一眼，便收回目光，看向其它的几座电梯。

叮！

又一座电梯到一楼。

里面走出来的依旧是办公室白领。

当第三座电梯抵达一楼时，里面并没有人走出来。

景云辉向电梯轿厢内看去。

轿厢里站着的是一对青年男女。

穿着打扮都很时尚，背后背着双肩包。

令景云辉侧目的是，这对男女同是深眼窝，高鼻梁，五官深刻，明显是维省人的长相。

景云辉心头一动，迈步走进电梯轿厢里。

见状，宋英才也急忙跟了进去。

他本想开口发问，但话到嘴边，又咽了回去。

身为刑警总队的警察，专业素养还是很高的。

他偷偷打量这对青年男女。

两人举止亲密，明显是一对小情侣。

宋英才还真没看清楚这两人有什么问题。

电梯继续下行，去往地下停车场。

景云辉背对着青年男女，突然伸出手来，提宋英才的外衣。

随着外衣提起，宋英才腰间的配枪立刻露了出来。

宋英才连忙拽下衣服，把配枪挡住，皱着眉头问道：“干嘛？”

“宋哥，有火吗？”

景云辉不慌不忙地拿出香烟，抽出一根，叼起。

宋英才白了他一眼，说道：“没带。”

景云辉随即又转头看向那名男青年，笑问道：“兄弟，带火了吗？”

男青年含笑看着他，没有任何反应。

景云辉点了点叼在嘴里的香烟，说道：“火！打火机！能听懂吗？”

男青年似乎终于明白他在说什么了，含笑摇摇头，说道：“我不抽烟。”

他的普通话讲得很生硬，需要仔细听，才能听懂他在说什么。

男青年说话的同时，脸上始终面带微笑，不过他搂住女青年肩头的手，却是不留痕迹的慢慢下移。

移动到女青年的后腰处，手随之伸入后衣襟内。

他以为他的举动很隐蔽，又有身体阻挡视线，景云辉和宋英才看不到。

可是他忽略了一点。

电梯轿厢的四壁，都是不锈钢，光亮如镜面。

通过不锈钢的反光，景云辉和宋英才把他的小动作看得一清二楚。

两人正过头来，好像毫无防备的背对着这对青年男女。

现在，宋英才终于明白景云辉为什么撩他的衣服，特意露出他的配枪了。

这是在诈对方。

似乎还真被他诈成功了！

宋英才幽幽说道：“这里距离爆炸现场很近，也许犯罪嫌疑人就躲在这栋大楼的地下停车场，我们得好好搜一搜。”

嗯！上道！

景云辉在心里暗赞一声，不愧是总队的人，反应就是快！

他接话道：“一个也别想跑！”

看似正与女青年耳鬓厮磨的男子，身子明显僵了一下。

他慢慢握住女青年后腰处的一把匕首。

同时又瞄了一眼前面的景云辉和宋英才。

两人都是面朝着电梯门，背对着自己。

眼下正是出手的好时机！

毫无预兆，他把藏于女青年背后的手，猛的向前刺出。

寒芒乍现。

直取宋英才的后心。

也就在他出手的刹那，景云辉和宋英才齐动。

两人双双向旁闪躲。

叮！

匕首的锋芒，在两人之间刺过去，狠狠撞击电梯的金属门上，发出一声清脆的金属碰撞声。

没想到如此突然的一刀，竟然还能被对方躲过去，男女青年脸上皆露出刹那的错愕。

他俩哪里知道，景云辉和宋英才虽然背着对他二人，但两人的眼睛，都死死盯着电梯门的反光。

对于背后二人的举动，他俩是尽收眼底。

果然有鬼！

宋英才回手把腰间的配枪拔出来，可没等他对准持刀男青年，女青年一脚先向他扫了过来。

第188章 勇者胜

女青年的出腿极快。

宋英才准备不足，手中枪被踢个正着，脱手而飞。

随着咣当一声，手枪掉落在地。

女青年想也没想，蹲身便去捡枪。

宋英才暴喝一声，扑向女青年，两人一并翻滚倒地。

见状，男青年手腕一翻，匕首在他掌中旋转半圈。

他倒握着匕首，向下猛刺，直取宋英才的脖颈。

宋英才正被女青年死死拉拽住，根本闪躲不开这致命的一刀。

一瞬间，他的瞳孔都在放大。

危急时刻，景云辉蓄力而发的一脚，狠狠踹出，不偏不倚，正蹬在男青年的胸口处。

轰的一声，男青年的后背重重撞在轿厢壁上。

整座电梯，都为之震颤。

他强忍着胸口的疼痛，反扑向景云辉。

匕首的锋芒，直取景云辉的心口窝。

电梯空间狭窄，景云辉无从闪躲避让，他急急探出双手，全力抓住对方持刀的手腕。

男青年双手握刀，死命的往前捅刺。

景云辉则是抓住对方的双腕，死命的往外掰。

两人皆使足了劲儿，相互角力。

景云辉深吸口气，猛的抬起膝盖，猛烈顶击对方的手腕。

砰砰砰，连续三次的膝击，终于让男青年抓握不住匕首。

当啷一声，匕首掉落在地。

而正和宋英才在地上缠斗的女青年，一把抓住匕首，对着景云辉的小腿就是一刀。

景云辉急忙收腿躲避。

他是躲开了女青年袭来的匕首，但却被男青年的一记头锤撞了个正着。

砰的一声，景云辉脑袋后仰，两管鼻血立刻流淌下来。

操！

景云辉暗骂一声，回手就是一拳，正中男青年的肩头。

伴随着咔的脆响声，男青年的手臂被硬生生打脱臼。

男青年闷哼着连连后退。

景云辉垫步追上，又是一脚，狠狠踹中对方的小腹。

这势大力沉的一脚，让男青年身子顿时佝偻成大虾。

他单手抱着肚子，脸色惨白，豆大的汗珠子顺着额头向下流淌。

景云辉不依不饶，抡起拳头，对着男青年的后脑和后背，砰砰砰的连续重击。

男青年再坚持不住，一头扑倒在地。

景云辉顺势压在他身上，手臂快速绕过对方的脖子，用力往后勒。

裸绞！

这是杀招。

一旦被裸绞困住，只需几秒钟的时间，就足以让人大脑缺氧，陷入昏迷。

如果超过二十秒，人就有生命危险。

男青年刚开始还能剧烈挣扎，但仅仅几秒钟后，他的挣扎便渐渐变得无力。

他两眼翻白，嘴巴大张，唾液从他嘴角流淌出来。

还在与女青年缠斗的宋英才，向他这边快速瞥了一眼，急声提醒道：“别把人弄死了！”

景云辉当然知道要留活口。

他的出手也有分寸，并未使出全力。

看到男青年陷入昏迷，景云辉立刻收回手臂，从地上爬起。

他走到那名女青年近前，对着她的脑袋，咚咚就是两脚。

女青年的头侧，狠狠撞击在电梯墙壁上，两眼发黑，大脑眩晕，神智模糊。

趁此机会，宋英才从地上爬起，快速抽出后腰的手铐，将女青年的双手反扣在背后。

景云辉也是扒下男青年身上的夹克衫，用对方的衣服，把男青年的双臂牢牢捆绑住。

结束战斗，两人对视一眼，不约而同地吐出一口长长的浊气。

景云辉喘息着摁了几下电梯间，让电梯上行回一楼。

“宋哥，怎么样？没事吧？”

“没事！这俩人还都是练家子，格斗术练得不错！”

宋英才嘴上说着没事，但可是心有余悸。

刚才如果不是景云辉解围，他恐怕已经挨了对方好几刀了。

宋英才捡回手枪。

景云辉则是拿起那对青年男女的双肩包，打开。

里面都是些杂七杂八的东西。

不过女青年的包里，有一架尼康的单反照相机。

镜头还是高倍的。

因为不是数码相机，看不到相机里都拍了些什么，得把胶卷洗出来才行。

经过短暂的昏迷，男女青年相继苏醒过来，两人奋力的挣扎。

景云辉是一点没惯着，咚咚两记老拳，让两人都老实了不少。

电梯回到一楼，电梯门刚打开，便从外面冲进来一群人。

个个持枪。

为首的正是黄晔。

“黄政委，我们抓到两名嫌疑人！”

景云辉和宋英才异口同声道。

黄晔眼睛大亮，看清楚电梯内的情况，他立刻收起手中枪，关切地问道：“什么情况？怎么回事？”

宋英才立刻把电梯里发生的经过，一五一十地讲述一遍。

黄晔听后，后脊梁骨都冒出一层冷汗。

他狠狠瞪了两人一眼，怒声呵斥道：“你们呈什么能？不知道呼叫支援吗？警队不是让你们表现个人英雄主义的地方！”

如果在封闭的电梯里发生危险，那可就真的是叫天天不应，叫地地不灵啊！

黄晔想想都觉得后怕。

见老黄动了真怒，景云辉和宋英才同是缩了缩脖子。

景云辉小声说道：“政委，这不是事出紧急吗？我们刚开始也只是怀疑，结果刚一试探，就让他俩露出了马脚，箭在弦上了都，也不能不发啊。”

黄晔忍不住一脚踢在景云辉的屁股上。

就你小子最能惹事！

他好奇地问道：“云辉，你是怎么发现嫌疑人躲在这栋大楼里的？”

按理来说，犯罪嫌疑人完成爆炸之后，应该赶紧跑路才对。

而且他们也有充足的撤退时间。

可这两个人，非但没有跑，还躲在现场附近的大楼里，着实是让人捉摸不透。

景云辉走到黄晔近前，低声说道：“黄师父，这两人应该都是恐怖分子，甚至国籍都有可能是在境外，这次的公交车爆炸案，就是一次恐袭！”

黄晔倒吸口凉气。

他喃喃说道：“这两人的胆子可真够大的！”

景云辉摇头说道：“绝对不止他们两个人，他俩只能算是同伙。黄师父，赶紧审，趁着现在人还在我们手里！”

黄晔眼眸闪了闪，立刻反应过来。

如果这次的公交车爆炸案真被定性为恐袭，那么案子就得转交给国安部门了。

黄晔大声指挥道：“把人带上车，快快快，立刻押送回厅里！”

第189章 未卜先知

省公安厅。

审讯室。

那对青年男女被分别关押。

警方对他二人展开审讯。

青年男女口径一致，只说自己是摄影爱好者，今天是恰巧拍摄到那辆爆炸的公交车。

至于为什么袭警，两人也做出解释，说是看到其中一人腰间别着枪，当时并不知道他们是警察，以为是遇到了持枪歹徒，这才突然出手偷袭。

男青年还主动承认，他俩随身携带管制刀具，的确做的不对，在这件事上，他也甘愿受罚。

中控室内。

杨志坚面沉似水地坐在椅子上，双臂抱胸。

黄晔站在一旁，眉头紧锁。

看着监控视频里，那对青年男女与审问人员反复扯皮，杨志坚说道：“老黄，我看不上手段，他俩恐怕什么都不会说！”

还没等黄晔开口说话，中控室的房门打开，宋英才从外面快步走进来。

他把一沓照片递到杨志坚面前，说道：“杨厅，这是刚刚冲洗出来的照片！”

杨志坚接过来，逐一翻看。

看完之后，啪的一声，将照片摔在桌上。

看着监控器里的二人，他沉声说道：“死鸭子嘴硬！”

黄晔拿起照片，景云辉也凑了过来。

这些照片，可不是只针对爆炸后的公交车。

而是在公交车还没爆炸的时候，就已经对其进行拍照。

公交车爆炸的整个过程，都被对方清清楚楚的记录下来。

很显然，对方早就知道公交车会爆炸，早早的等在那里，拍下全部过程。

黄晔看罢照片，小声问道：“老杨，要不咱们用老办法，熬鹰？”

所谓的熬鹰，就是不让受审之人睡觉，在他们睡个十几二十分钟的时候，把他们强行叫醒。

期间，或是用强光照射，或是播放高声贝的音乐，总之，就是不让受审之人得到精神上的休息。

如果只是一两天这样，受审之人咬咬牙，或许还能挺过去。

可若是连续几天，甚至一周都是这样，谁都受不了，铁打的筋骨，也得熬到精神崩溃。

杨志坚问道：“老黄，他俩的身份查得怎么样了？”

“已经联系过维省那边了，正在调查。”

“他俩的身份证……”

“都是假的。”

杨志坚目光凝了凝，抬手指向女青年被关押的审讯室，说道：“老黄，你上吧，先从她身上找突破口！”

黄晔点点头，转身向外走去。

景云辉跟出来，对黄晔小声说道：“黄师父，我怀疑这两个人的身份极有可能是‘泛运’的成员！”

泛运是一个在国际上臭名昭著的恐怖组织。

黄晔吸气，急忙问道：“云辉，确定吗？”

景云辉摇摇头。

他不确定。

但这段时间，全国发生的大大小小恐袭案件，十有八九都与泛运恐怖组织有关。

景云辉说道：“虽然不是百分百确定，但起码有八成以上的把握。”

黄晔目光深邃，眼珠转动，幽幽说道：“如果你的猜测是对的，那我们的突破口就有了……”

他进入审讯室。

原本正在做审问的三名警察，齐齐站起身。

黄晔向他们摆摆手，示意他们都坐，问道：“嫌疑人交代了吗？”

三人齐齐摇头。

别看对方只是个二十多岁的姑娘，但态度十分强硬，一口咬定，她与这起爆炸案毫无关系。

黄晔闲庭信步般走到女青年近前，幽幽说道：“我刚刚接到医院那边打来的电话，一死三十七伤，其中有五人伤势严重，没有脱离危险，现在，你知道这个案子有多大了吧？”

女青年身子一震，急忙抬起头，说道：“警……警官，我真的与这个案子无关啊，我是无辜的！”

黄晔问道：“你叫什么名字？”

“古丽扎尔！古丽扎尔·阿丽同！”

黄晔打开手里的档案袋，从里面拿出一张破旧的身份证，放在女青年面前，说道：“这是你的身份证吧？”

“是……是的！”

“假的！无论是姓名、家庭住址，还有身份证号，都是假的。”

黄晔柔声说道：“姑娘，你还这么年轻，以后的路还很长，可不能把后半辈子都毁了！”

说话之间，他又从档案袋里拿出一沓照片，放在女青年面前，慢慢摊开，说道：“你们拍摄的现场照片，可不是偶然拍摄，而是早有预谋的提前拍摄，我说的没错吧？”

“我……我们当时真的是恰巧在楼顶上……”

“姑娘，如果你什么都不肯说，而你的同伴在你之前，交代出实情，那对你来说可就太被动了，你的罪行，也要比你的同伙大得多啊！”

女青年吞了口唾沫，依旧坚持说道：“我们真的和爆炸无关，就是凑巧在那栋楼的楼顶上，想拍摄一些有关江阳的市容市貌！”

她话音刚落，审讯室的房门突然被人推开，景云辉兴匆匆地从外面走进来。

他看都没看女青年一眼，径直来到黄晔身边，小声说道：“政委，隔壁交代了！”

黄晔眼睛顿是一亮，下意识地看眼女青年，扬下下巴道：“我们先出去说！”

两人边往外走，景云辉边在黄晔耳边，低声细语。

他的说话声音太小，女青年听不清楚。

黄晔走到门口的身子，突然停顿住，满脸的震惊，脱口说道：“泛运？”

紧接着，他似乎意识到自己失言，立刻又压低声音问道：“是他亲口承认的？”

“对！”

“很好！”

黄晔对仍坐在椅子上的三名警察急声说道：“走走走，别在这里浪费时间了，另一边有突破，你们都跟我来！”

三名警察齐刷刷站起身，跟着黄晔，急匆匆地走出审讯室。

很快，审讯室里就只剩下女青年一个人。

中控室内。

杨志坚死死盯着监控屏幕。

只见独自一人的女青年，明显变得焦虑不安，脸上的表情也是瞬息万变。

她奋力地挣扎身子。

可惜她的双手被死死铐在审讯桌上，动弹不得丝毫。

黄晔、景云辉快步走进来，问道：“老杨，怎么样？”

杨志坚面露笑容，向监控屏幕努努嘴，说道：“看样子，是有点坚持不住了！”

说着话，他又扭头看向景云辉，问道：“云辉，你怎么知道他俩是泛运成员？”

景云辉耸肩说道：“瞎蒙的！”

“……”

在场众人，皆是一阵无语。

如果这都能被景云辉蒙对，那他简直神了！

第190章 囚徒困境

事实证明，景云辉似乎真的蒙对了。

被晾在审讯室里的女青年，越来越焦躁不安，屁股跟长了钉子似的，扭动个不停。

她抬起头，看向审讯室墙角的监控摄像头，大声叫喊道：“有人吗？还有没有人？我有话要说！”

宋英才激动得差点蹦起来，他先是大力地拍拍景云辉的胳膊，激动地说道：“小景，你可太牛了！一句泛运，让嫌疑人的心态直接崩了！”

他又兴奋地问道：“杨厅，现在可以审了吗？”

杨志坚抬起手来，说道：“等等！再等等！再晾一晾她！把她晾得越久，她的心里就越没底。”

这就是囚徒困境。

因为是分开关押，分开受审，犯罪嫌疑人永远也不知道，自己的同伙，是不是比自己先开口。

而先开口交代的那个人，却是可以得到从宽处理的机会。

审讯室内。

叫喊了半天，也没见到有警察进来，根本就没人搭理自己，好像自己已经不再重要，这时候，女青年是完真的慌了。

她冲着摄像头连番嘶吼。

过了好一会，审讯室的房门猛的被人推开，一名身材魁梧的警察，冷着脸走进来，对女青年厉声呵斥道：“闭嘴！你以为这里是什么地方，是你可以大喊大叫的吗？”

女青年的身子，不由自主地往前探着，急切地说道：“我要交代！我有事情要交代！”

闻言，那名警察的脸色缓和了一些，又瞪了女青年一眼，扔下一句：“等着！”

随即他便退出审讯室。

又足足过了二十多分钟，女青年急得如同热锅上的蚂蚁，审讯室的房门再次打开，黄晔从外面走进来。

女青年眼巴巴地看着黄晔，颤声问道：“你……你是政委？”

“省厅刑警总队，政委黄晔。”

黄晔走到女青年近前，语气平和地问道：“姑娘，你有什么要说的吗？”

“他……他都交代了？”

“你说的他是指谁？”

“阿达莱提！”

黄晔耸耸肩，说道：“姑娘，你先别管别人了，你现在是自身难保！你知不知道你犯下的罪行有多大，你参与的可是恐袭，是造成三十八人伤亡的重大恶性事件，作为主谋，你知道你自己是什么下场吗……”

他话还没说完，女青年突然像是被摸了屁股的猴子，急得上蹿下跳，尖声叫道：“我不是主谋！阿达莱提在说谎！我根本不是主谋！”

黄晔一脸的错愕，眉头紧锁，狐疑地问道：“你不是主谋？”

女青年连连点头，眼泪簌簌流淌下来，带着哭腔说道：“是阿达莱提想要脱罪！是他在诬陷我！”

黄晔似乎来了兴趣，拉了一把椅子，坐在女青年的身边，柔声说道：“姑娘，你把你们的事，详细跟我说说，如果你真的是被同伙陷害，我一定还你个清白！不会让你背上不白之冤！”

透过监控，看着黄晔如同谈心一般，引导着女青年一点点的交代出案情，景云辉着实是学到了不少。

黄晔的一举一动，一言一行，看似随意，实则满满的都是细节。

像黄晔拉椅子坐在女青年的身边，而不是坐在她的对面，单单这一个微乎其微的小细节，其实就是一种心理暗示。

我是站在你这边的，而不是站在你的对立面，我是来帮助你的。

要么怎么说，姜还得是老的辣！

景云辉觉得自己要学习的方方面面，着实还有很多。

女青年交代，她和那个男青年，都是孤儿。

她的名字确实是叫古丽扎尔。

不过她不知道自己的父亲是谁，名字后缀的阿丽同是瞎编的。

男青年则是叫阿达莱提。

他俩并非出自同一家孤儿院，以前也不认识。

两人的第一次见面，是在五年前，大月国边境的训练营里。

在那座训练营受训的，基本都是和他们同龄的半大孩子。

大部分是孤儿，也有一些是离家出走的。

训练营除了培训他们的各项技能外，就是教授原教旨主义……

这些信息，对于警方这边来说，意义不大。

他们也不可能跑进大月国境内，去捣毁这个恐怖分子训练营。

此事属于外交事件，需要外交部去与大月国政府沟通。

女青年提到的最有用的信息是，他们是七个人，从大月国偷偷越境，潜入华国。

也就是说，除了她和阿达莱提之外，还有五名同伙在逃。

黄晔问道：“他们都叫什么名字？”

“巴图尔、帕尔哈提、安尼瓦尔、哈迪尔、伊拉热。”

“他们现在在哪？”

古丽扎尔摇头说道：“他们现在应该已经不在江阳了。”

“他们去了哪里？”

“滨海。”

“滨海？他们去滨海做什么？”

“巴图尔曾提过，在滨海，他要和一个叫‘鞭炮’的人接头。”

鞭炮？！

中控室内的景云辉摸着下巴，陷入沉思。

在滨海，他不敢说所有混黑道的，他都认识，但只要是有头有脸的，即便他不熟，也肯定听过名字。

他还真不记得滨海有个绰号叫‘鞭炮’的人。

不过，他倒是认识一个外号叫‘炮仗’的人。

这家伙因为倒腾土炸药，东窗事发，成功把自己折腾进监狱里。

景云辉和他做过好长一段时间的狱友，两人的关系还相处的相当不错呢。

后来，景云辉先出的狱，直至三年后，炮仗才出狱，景云辉还帮过他好几次。

古丽扎尔说的鞭炮，不会就是炮仗吧！

炮仗会制造土炸药，而这些恐怖分子，要发动恐袭，最最需要的正是炸药。

景云辉凑到杨志坚耳边，小声说道：“杨厅，你让黄政委问问，巴图尔说的那个人，究竟是叫‘鞭炮’，还是叫‘炮仗’？”

杨志坚诧异地看着他。

景云辉说道：“如果是叫炮仗，我可能认识这个人。”

杨志坚惊讶地问道：“云辉，你怎么会认识他？”

景云辉说道：“滨海有个混混，名叫高大海，我上高中的时候，他想收我做小弟，他有个朋友，外号就叫炮仗。”

杨志坚沉吟片刻，马上对着麦克风说道：“老黄，问问嫌疑人，她说的那个人，是叫鞭炮，还是叫炮仗！”

黄晔的耳朵里塞着耳机，听闻杨志坚的话，他含笑看向古丽扎尔，问道：“姑娘，你说的那个巴图尔要去接头的人，真的是叫鞭炮吗？你说的，可和阿达莱提交代的不太一样啊！”

第191章 刮目相看

古丽扎尔不由得皱起眉头，紧张地看着黄晔，问道：“阿达莱提是怎么说的？”

黄晔慢悠悠地说道：“阿达莱提交代的名字，并不是鞭炮，而是炮仗！虽然只是一字之差，可是有重大误导之嫌！”

古丽扎尔呆愣片刻，吞了口唾沫，正色说道：“当初巴图尔只是随口提了那么一嘴，我……我可能是记错了，那个人应该……应该是叫炮仗吧！”

对方连这么隐蔽的事都知道，看来，阿达莱提确实是招供了。

古丽扎尔禁不住暗叹口气。

既然阿达莱提都已经招了，她还有什么好坚持的呢？

之后，古丽扎尔是彻底丧失了心理防线，如同竹筒倒豆子似的，把她知道的事情，一五一十的全部讲出来。

他们确实都是泛运的人，巴图尔就是他们这个小组的头领。

这次，他们潜回华国，目的就一个，实施恐怖行动，制造恐慌。

至于为什么这么做，又有什么目的，这就不是她这种小人物能知道的了。

她的任务，就是去执行上面制定的计划。

之后，古丽扎尔又配合警方，制作出巴图尔五人的画像。

同一时间，警方也根据古丽扎尔交代的这些供词，对阿达莱提进行审问。

阿达莱提的心理素质，要比古丽扎尔强得多，属于狂热的宗教信徒，思想极端的恐怖分子。

如果只是单纯的审问，警方很难攻克他的心理防线。

好在警方这边已经掌握了古丽扎尔的供词。

刚开始，阿达莱提还不相信古丽扎尔已经招供。

可随着审讯之人一一报出巴图尔五人的名字，阿达莱提的脸上顿时露出震惊之色。

他着实是没想到，古丽扎尔竟然真的招供了！

他不知道警方究竟给古丽扎尔上了什么手段，竟然能让她在如此短的时间内招供。

阿达莱提愤怒的又吼又叫，如果他的双手双脚不是牢牢扣在受审椅上，估计他都得原地蹦起来。

负责审问阿达莱提的，是刑警总队重案支队的支队长，丁剑锋。

他看着暴跳如雷的阿达莱提，冷哼一声，说道：“阿达莱提，你交代也好，不交代也罢，总之，古丽扎尔已经把她知道的都说了，她主动坦白，自然可以得到从宽处理，而你，哼，只会受到法律的严惩，谁都救不了你！”

听闻他的话，阿达莱提如同泄气的皮球，整个人瞬间蔫了。

他耷拉下脑袋，过了半晌，他喃喃说道：“我说！你们还想知道什么，我都告诉你们！”

“那我们就从头开始吧！”

丁剑锋目光深邃地看眼阿达莱提。

阿达莱提交代的情况，其实和古丽扎尔交代的差不多。

两人的供词放到一起一对比，几乎没有太大的出入。

现在，已经可以定性，这次江阳的公交车爆炸案，就是一起由境外恐怖组织策划的恐怖袭击事件。

杨志坚把了解到的情况整理一番，而后，他去到王东彬的办公室，向他汇报案情。

办公室里，不是只有王东彬一个人，还有一个女人。

五十左右岁的年纪，头发一丝不苟地向后竖立，带着黑框眼镜，身穿黑色的职业套装，里面白衬衫。

看到这个女人，杨志坚愣了一下，随即面露笑容，说道：“呦，张厅，这是什么风把您给吹来了！”

这个女人，可不是一般人，她正是宁州省国安厅的厅长，张嘉玲。

张嘉玲乐呵呵地看着杨志坚，说道：“小杨，不对，我现在得叫你杨厅了！”

“张厅，您还是叫我小杨吧！”

听她这阴阳怪气的语气，就知道母老虎来者不善。

张嘉玲笑道：“我哪里还敢叫你小杨啊，杨厅现在可能耐了，恐袭的案子，都要一查到底，既不用告之国安厅，也不用转交国安厅，以后，这宁州省有没有国安厅都已经无所谓了，只要有公安厅就行了。”

王东彬扶额。

要说牙尖嘴利，把公安厅的老爷们捆在一起，也比不过张嘉玲这一张嘴。

杨志坚也是被挖苦的连连干笑。

他对王东彬说道：“王厅，我把案情整理好了，现在向您汇报！”

还没等王东彬说话，张嘉玲老神在在地问道：“杨厅，我是不是得回避啊？”

“不用不用！”

“我能听？”

“能听能听！”

杨志坚随即把整个案子发生的经过，乃至古丽扎尔和阿达莱提交代的口供，向王东彬做了详细的汇报。

而听他汇报的两个人，则很有意思。

王东彬表面上听得认真，实则却是心不在焉。

既然是恐袭的案子，你就赶快转交给国安厅，让国安厅去调查处理。

多一事不如少一事嘛！

而张嘉玲表面上好像很随意的样子，实则却是听得聚精会神。

等杨志坚全部汇报完，她突然开口问道：“小杨，你说发现那两名恐怖分子的警察，是叫景云辉？”

“是！张厅，你认识云辉？”

“还真听过他的名字！”

张嘉玲面无表情地说道：“他曾经帮助盘城国安局，破获了一起间谍案。”

杨志坚知道这件事，点了点头。

张嘉玲好奇地问道：“他是怎么发现那两名恐怖分子的？”

“这……我也不清楚，我还没来得及细问他呢！”

“王厅，能不能让景云辉同志过来一趟？”

“当然可以！”

王东彬向杨志坚使了个眼色。

杨志坚没有二话，拿出手机，打给景云辉，让他立刻来一趟厅长办公室。

很快。

景云辉敲门而入。

他向王东彬和杨志坚敬礼，说道：“王厅！杨厅！”

杨志坚主动帮他介绍道：“这位是省国安厅厅长，张嘉玲同志！”

“张厅！”

景云辉立刻又向张嘉玲敬礼。

没办法，这间屋子里，就他年纪最小，级别最低，见谁都得敬礼。

张嘉玲较有兴致地打量景云辉。

她看过景云辉的个人档案，知道他年纪不大，可是见到他本人，依旧有点震惊。

太小了，还不到二十的年纪。

竟然执行过三次化装侦察任务。

而且每一次都能圆满完成任务，还有额外收获。

不得不说，这个少年，极有天赋，确实是个人才，潜力股。

她问道：“景云辉同志，我能问你几个问题吗？”

“张厅叫我小景就好。”

“嗯！”

张嘉玲越发满意地点点头。

别看景云辉年纪小，但在他身上，她没有感觉到年少轻狂的浮躁，反而有超乎年龄的沉稳与大气。

如果不是看过他的档案，说他是出自于高干家庭，自小就受到严苛的教育，她都相信。

第192章 打下包票

“小景，你说说，你是怎么发现两名恐怖分子藏在那栋办公楼里的？”

“我看到他们在楼顶拍照。”

“就因为这个？”

景云辉正色道：“恐怖分子在进行恐袭的时候，通常都会安排同伙，在案发现场的附近，拍照留证，所以，我发现附近的办公楼楼顶有人在拍照，第一直觉就是，拍照之人，一定与这起爆炸案有关。”

张嘉玲惊讶地看着他，禁不住问道：“你是怎么知道这些的？”

景云辉说道：“我经常去网吧上网，看一些国外网站的新闻报道，原本只是为了学习英语，无意中看到过一篇介绍恐怖分子的文章，其中就有提到过这件事。”

张嘉玲若有所思地点点头。

景云辉这么说，倒也合情合理。

她面露欣赏之色，含笑说道：“小景，你很不错，年纪轻轻，但学习的态度很认真，知道吸收各方各面的知识，我看，你适合来我们这……”

还没等景云辉开口说话，杨志坚迫不及待地说道：“不行！张厅，云辉是我们公安厅的人，而且还是我徒弟，只要我还在公安厅，他哪都去不了！”

看杨志坚那副紧张的样子，张嘉玲噗嗤一声笑了出来，道：“别紧张嘛，我就是开个小玩笑。”

说着话，她把两份供词拿起，快速地扫了一遍，而后，自然而然的把供词往自己的公文包里一放，说道：“行了，这个案子，接下来就由我们国安厅负责，王厅，这没问题吧？”

王东彬连忙说道：“没问题、没问题！张厅辛苦了！”

对于他来说，这个案子就是烫手山芋，能交出去，当然是再好不过。

景云辉则是皱起眉头。

公安厅这边已经把案子查得差不多了，眼瞅着可以去抓捕那几名在逃的恐怖分子，结果国安厅要把案子拿走，这……

他突然开口说道：“三天！”

王东彬、张嘉玲、杨志坚，齐刷刷地看向他，没明白他说的三天是什么意思。

景云辉对王东彬说道：“王厅，我有把握，三天之内，我们可以抓到那五名在逃的恐怖分子！”

听闻这话，正拿着茶缸喝茶水的王东彬，差点一口喷出来。

杨志坚也下意识地想要制止景云辉的‘大话’。

不过转念一想，景云辉可从来不是个爱吹牛的人。

恰恰相反，他说出的话，向来十分谨慎保守。

即便有十成的把握，他也只会说六、七成。

他心思转了转，故作不悦地说道：“云辉，别这么说，人家张厅还在这儿呢！”

话外之音，你这么说，不是成心打脸嘛！

只三天的时间，人家都没把握能在这么短的时间内破案呢！

张嘉玲扬起眉毛，看着这对一唱一和的师徒俩，噗嗤一声笑了出来。

“小杨、小景，别说我抢你们的案子，摘你们的桃子！要不我们就比比看，看看谁能先把这个案子破了！谁能先抓到那五名恐怖分子！”

“张厅，这不好吧！”

“谁输了，谁就在圆路餐厅请客，没问题吧？”

圆路餐厅是省城里最有名气的饭店之一。

饭店的规模很大，中餐西餐都可以提供，每逢节假日，那里可是一桌难求。

杨志坚笑吟吟道：“让张厅破费，怎么好意思呢？”

张嘉玲站起身，拿起公文包，边往外走，边说道：“提前开香槟，可不是好习惯，毕竟打脸很痛的，小杨！”

“张厅，这就走了？”王东彬连忙起身。

“我这个人，不习惯输，只习惯赢。”

张嘉玲头也没回，大步流星地走出办公室。

目送着张嘉玲离开，王东彬禁不住啧了一声，又是无奈，又是气恼地看看景云辉，再瞧瞧杨志坚，你俩这不是成心没事找事嘛！

明明可以把烫手山芋丢给国安厅，非得要争！

杨志坚说道：“王厅，既然云辉说三天能破案，咱们就该相信自己的同志，给云辉一次机会！”

王东彬狠狠瞪了杨志坚一眼。

破案了又如何？

既然是恐袭案子，那就该转交给国安厅。

咱们把案子破了，这算怎么回事？

杨志坚很清楚王东彬心里是怎么想的。

他说道：“王厅，我就是看不惯张厅在你面前那副高高在上，瞧不起人的做派。人争一口气，佛争一炷香。这次，咱们说什么也得让张厅破费一把！以后，她再来咱们公安厅，必须得跟咱们客客气气的！”

王东彬也不喜欢张嘉玲，尤其讨厌她的强势与盛气凌人。

明明他级别更高，可每次见面，张嘉玲都表现得她更像领导。

王东彬的心里能痛快才怪呢！

听闻杨志坚这么说，他心有戚戚焉。

他脸色缓和了一些，看向景云辉，问道：“小景，你真的有把握三天破案？”

景云辉正色说道：“王厅，我有把握！”

王东彬看着景云辉，过了好一会，他点点头，说道：“有把握，就去做吧！注意自己的安全！”

“是！王厅！”

景云辉敬礼。

走出厅长办公室，景云辉面露笑意。

杨志坚小声问道：“怎么样？”

景云辉心悦诚服地向杨志坚挑起大拇指，赞道：“师父拿捏得死死的！”

杨志坚意味深长地说道：“泥菩萨还有三分土性呢！老王也不是完全没脾气的！”

第193章 加入重案

“师父，我得立刻去往滨海。”

“去找那个绰号叫炮仗的人？”

“对！通过炮仗，我有把握把那五个恐怖分子都揪出来！”

杨志坚低头沉吟。

恰在这时，有一人快步走过来，满脸笑容地说道：“老领导！”

杨志坚举目一看，原来是重案支队的支队长，丁剑锋。

“老丁，什么事？”

“老领导，我想向你要个人！”

“要人？”

丁剑锋没有立刻说话，目光一转，看眼站在杨志坚身旁的景云辉。

杨志坚作为丁剑锋的直属上级，哪能看不出来他是什么心思。

他笑问道：“老丁，你这是看上云辉了？”

“老领导，现在重案支队正缺人手，就让小景来我们重案支队吧！”

杨志坚早就在考虑，要把景云辉放在哪个支队为好。

其实，这件事还真不是那么好安排的。

像总队下面的经侦支队、交警支队、治安支队、消防支队、禁毒支队等等，这些都不适合景云辉。

能适合景云辉的支队，也就是技侦支队、刑侦支队、重案支队这三个。

但光适合景云辉还不行，得看人家各支队的支队长愿不愿意要景云辉。

不是说景云辉的能力不够。

而是景云辉是他杨志坚的徒弟。

单凭这一点，就足以让几个支队长打退堂鼓的了。

没人愿意在自己的支队里养这么一尊大佛，指挥起来太费劲，顾虑也太多，用起来很难得心应手。

现在丁剑锋主动向找他要人，着实是有些出乎杨志坚的意料。

杨志坚乐呵呵地说道：“老丁，云辉可是我的徒弟！”

“我知道！老领导！”

“那你还要他？”

“要！当然要！老领导，我这个人做事，一向很简单，我不管他是谁的徒弟，只要好用就行！”

杨志坚乐了，说道：“老丁，如果你真打定注意，要云辉进你们重案支队，那你们这几天可就有得忙了！”

“啊？”

“云辉刚刚在张厅面前打了包票，三天之内，抓捕那五名在逃的恐怖分子！”

丁剑锋一脸的茫然，问道：“张厅？哪个张厅？”

“国安厅，张嘉玲张厅长！”

丁剑锋闻言，顿时瞪大了眼睛，像看怪物似的看向景云辉。

好嘛！

你小子的胆子可真够大的！

竟然敢和母老虎抢案子！还敢在母老虎面前打包票，要三天破案！

“咱们厅长……”

“同意了！”

丁剑锋更感不可思议，王东彬向来胆小怕事，他竟然也能在母老虎面前硬气一回！

他看向景云辉，问道：“小景，有把握吗？”

“有！”

景云辉回答得干脆。

丁剑锋大声说道：“老领导，这个案子，我们重案接了，保证完成任务！”

杨志坚一笑，问道：“老丁，你打算让云辉去哪个大队？”

“一大队吧！”

杨志坚仔细想了想，觉得还行。

一大队的大队长是孙开，在总队里，属于资历最深的老人之一。

今年已有五十多岁，再干个几年就可以退休养老了。

不过，论阅历和经验，孙开在总队里都是首屈一指。

把景云辉放在一大队，杨志坚也放心。

他说道：“行了，老丁，以后云辉就是你们重案支队的人了！”

丁剑锋面露喜色，立刻向杨志坚敬礼，说道：“谢谢老领导！”

杨志坚一字一顿地说道：“你要的人，我给你了，这个案子，三天之内，必须给我破了，那五个在逃的恐怖分子，必须给我带回来！”

“是！”

景云辉和丁剑锋异口同声。

丁剑锋属杨志坚的嫡系，是杨志坚一手提拔起来的年轻干部。

身为支队长，他今年才三十五岁，在警队里，称得上是年轻有为。

而丁剑锋也是出了名的拼命三郎，拿过两次二等功，三次三等功，还被评为优秀共产党员三次，可谓是一身的荣誉。

别过杨志坚，景云辉直接就跟着丁剑锋走了。

重案支队属刑侦总队的拳头部门。

它与技侦、刑侦，并称为三叉戟。

丁剑锋把景云辉领到一大队的办公区。

一大队总共有二十名成员。

扣掉像文员之类的后勤人员，能冲锋在一线的干警，总共有十二人。

其中还包括大队长孙开。

看到丁剑锋来了，办公区的队员们纷纷站起身，说道：“丁支！”

丁剑锋向众人摆摆手。

他含笑说道：“别说我不照顾你们一大队，今天我可是给你们一大队带来一位新人！”

说着话，他特意拍了拍身边的景云辉。

众人齐刷刷向景云辉看过去。

大多数人都不认识他。

人们打量完景云辉，一个个面面相觑。

丁支是不是把人领错了地方？他应该把人领去警校，怎么带到一大队来了？

一大队里，和景云辉最熟的是宋英才。

宋英才对景云辉可是印象深刻，佩服得五体投地。

如果不是景云辉在电梯里救下他，他现在恐怕已经进光荣榜了！

宋英才兴奋地走到景云辉面前，眉开眼笑地说道：“小景，你来我们一大队了？欢迎欢迎！”

“宋哥，以后还请你多关照！”

“辉哥，你可拉倒吧，要说关照，那也是你关照我啊！哈哈！”

宋英才回头对在场众人说道：“今天我们能抓住那两个恐怖分子，可都是小景的功劳！别看小景年纪小，但业务能力，绝对是这个！”

说着话，他还挑起大拇指。

原来他就是景云辉，老杨的那位爱徒！

他们不认识景云辉，但都听过景云辉的名字。

也知道杨志坚对景云辉这个徒弟，当场宝贝似的。

孙开走上前来，说道：“小景是吧，欢迎来到我们一大队，我叫孙开，是一大队的大队长！”

“孙大好！”

景云辉先是敬礼，而后热情的和孙开握手。

见状，丁剑锋满意的暗暗点头。

身为杨志坚的徒弟，背景称得上是优秀，但也不要把自己摆得太高。

景云辉做的就很好，懂得尊重领导，尊重前辈！

“老孙，你把另外几个大队长都叫过来，我们临时开个会！”

“好的，丁支，我这就打电话！”

在孙开去打电话的时候，景云辉对丁剑锋说道：“丁支，我打算先走一步，即刻出发去滨海！”

他现在没时间参加会议，事不宜迟，迟则生变，他必须得赶紧找到炮仗。

第194章 故人现状

丁剑锋早已了解案情，他也有亲自参加审问。

他知道那五名在逃的恐怖分子都去了滨海，要和一个叫炮仗的人接头。

他沉吟片刻，问道：“云辉，有把握找到他吗？”

“问题不大！”

宋英才凑上前来，正色说道：“丁支，让我和小景一起去吧，相互也好有个照应！”

丁剑锋看看景云辉，再看看宋英才，说道：“你二人到了滨海，只需打探到炮仗的下落就好，不可擅自行动，明白吗？”

“是！丁支！”

景云辉和宋英才齐齐敬礼。

丁剑锋像是又想到了什么，说道：“云辉，跟我去领配枪！”

“是！”

等丁剑锋把景云辉和宋英才带走，办公区里顿时如同炸了锅似的。

人们议论纷纷。

没想到，景云辉会被分到他们一大队。

一名三十多岁的汉子，身子后仰，双腿随意地搭在办公桌上。

他老神在在地说道：“咱们一大队可不是随随便便进来混日子的地方，尤其是对于那些关系户来说！”

他叫邢宇，是一大队的副大队长，也是公认的孙开接班人。

按理来说，以景云辉的年龄和资历，对他没什么影响。

可问题是，景云辉是杨志坚的徒弟。

这个背景，就对他构成了直接威胁。

鬼知道杨志坚把景云辉弄进一大队，是不是打算让他接孙开的班。

如果真是这样，他这么多年的努力，可都是在帮别人做嫁衣呢！

所以对于景云辉的到来，邢宇是最为排斥的一个。

一大队里的很多队员，都属于邢宇的亲信。

人们相互看看，纷纷凑到邢宇周围，七嘴八舌地说道：“看起来，景云辉还不到二十吧！”

“他真有传闻中的那么厉害？”

邢宇目光深邃，面无表情。

老杨想让他的徒弟接孙开的班，做梦！

在重案支队，任何一个细微的失误，都有可能断送全部的前程！

邢宇的嘴角，微不可察地勾了勾。

且说景云辉，领到配枪后，立刻与宋英才出发去往滨海。

从江阳到滨海，开车需要五六个小时。

路上。

宋英才边开车，边与景云辉聊天。

他问道：“小景，你就是滨海人吧？”

“嗯。”

“难怪你会认识那个炮仗。你和他熟吗？”

“不熟，只是听过他的名字，要想找到他，我们得先去找另外一个人。”

“高大海？”

“对。”

“你知道高大海在哪吗？”

景云辉含笑说道：“要么在红星歌舞厅，要么就在去往红星歌舞厅的路上！”

红星歌舞厅是高大海的场子，也是他的大本营。

他一天二十四小时，几乎都在那里。

开歌舞厅赚的钱，对于高大海来说，都只是小钱。

他真正的收入来源是放贷。

红星歌舞厅。

包房内。

宽大的沙发上，坐着一个四十出头的中年男人，身材肥胖，啤酒肚腆腆着。

包房的四周，站着几名面相凶恶、纹猫画虎的汉子。

人群中央，有一对青年男女。

发福中年人，正是高大海。

他歪着头，乐呵呵地看着那对青年男女，皮笑肉不笑地说道：“我说陈公子，四十万对于你来说，只是个小钱，你随随便便从手指缝里流出点，不就把钱还上了嘛，你何必为难我呢？”

被叫陈公子的男青年，不是别人，正是陈继尧。

站在他身边的女孩，则是景云辉的初恋，胡婷。

陈继饶脸色难看，他吞口唾沫，结结巴巴地说道：“海……海哥，你再宽限我几天的时间，再一周，最多再一周，我肯定把钱还上！”

高大海咧开大嘴，哈哈笑了，提醒道：“陈公子，如果我没记错的话，上周，还有大上周，你都是这么说的，我信了，可钱呢？”

陈继饶低垂下头，额头冒出汗珠子，说道：“我想办法，我一定想办法！”

过了片刻，他眼睛一亮，说道：“海哥，要不你再借我十万，我肯定能把输掉的钱都赢回来！”

他此话一出，连高大海都震惊了。

他眼巴巴地看着陈继饶，过了片刻，哈哈哈的大笑起来，笑得那叫一个花枝乱颤，浑身的肥肉直咣当。

猛然间，他抓起茶几上的酒杯，对着陈继饶的脑袋狠狠砸了过去。

陈继饶吓得连忙弯腰躲闪。

酒杯从他头上飞过，砸在他背后的墙壁上，爆出啪的一声脆响。

胡婷吓得尖叫出声。

陈继饶也是脸色惨白。

高大海狞笑着说道：“陈继饶，我操你玛的你当老子是傻逼吗？我告诉你，这四十万，你今天还得还，不还也得还！”

陈继饶脸上汗如雨下，颤声说道：“海哥，我当初只借了你十万……”

“都他妈过去多久了？算上利息，算上滞纳金，我要你四十万多吗？你现在有两个选择，要么你打电话给你爸，要么我打电话给你爸，你自己选吧！”

陈继饶身子一颤，吓得连连摇头，急声说道：“不行，要是让我爸知道我在外面赌钱，还欠下这么多……会打死我的！”

“操！”

高大海怒骂一声，说道：“你怕你爸打死你，你就不怕老子打死你？看来，老子对你是太客气了！兄弟们，给咱们的陈公子松松皮子！”

他一声令下，周围的众人一拥而上，拽开胡婷，对着陈继饶就是一阵拳打脚踢。

陈继饶哪里受过这罪。

被打得嗷嗷怪叫。

他双手抱着脑袋，满地翻滚，跟条狗似的。

胡婷在旁，哭成泪人，心里都快绝望了。

陈继饶被打得实在受不了，尖声叫道：“我……我有两万块钱，在我女朋友那！”

高大海向手下人摆摆手，示意他们停手。

他冷笑着看着陈继尧，说道：“就两万？你是打发要饭的呢！”

陈继饶捂着脸，疼得浑身颤抖，他带着哭腔说道：“海哥，我现在真的就只能拿出两万块钱，今晚……今晚我可以从家里拿出十万……”

他话没说完，高大海站起身，走到陈继尧近前，一脚踩在他的头上，说道：“二十万！今晚，我必须要看到二十万！”

说着话，他向旁一抬手，抓住胡婷的胳膊，将她拽到自己面前，说道：“你的女朋友，就先寄存在我这儿吧，今晚你带钱过来，把人领走，带不来钱，你的女朋友，就留这儿接客吧！”

第195章 逼问住址

陈继尧呆愣片刻，连连点头，应道：“好好好，今晚……今晚我一定把钱带过来！”

胡婷闻言，瞪大眼睛，难以置信地看着陈继尧。

她不敢相信，陈继尧竟然真要把自己扔在这里！

她尖声叫道：“继尧，你不能扔下我不管！”

陈继尧颤巍巍地从地上爬起，说道：“婷婷，你放心，今晚我一定带钱过来救你！”

说着话，他眼巴巴地看着高大海，连连后退。

“呵呵！”

高大海乐了，他把胳膊搭在胡婷的肩膀上，笑道：“挺漂亮个姑娘，跟着这么个怂包，可惜了，还不如跟着我呢！”

胡婷吓得连连尖叫，想把高大海推开，可高大海膘肥体胖，又哪是她能推得动的？

高大海得寸进尺的搂住胡婷的腰身，让她坐在自己的大腿上，一只肥手，还不停的在她身上上下游走。

看到胡婷被欺负，陈继尧根本不敢上前，现在的他，只有一个想法，赶快跑，逃离这个鬼地方！

他退到包房的门口，看都没看胡婷一眼，转身开门，拔腿就往外跑。

见陈继尧真的独自逃走，完全不管自己的死活，此时的胡婷，是彻底绝望了。

这时候，她突然想到了一个人，景云辉。

也就在陈继尧开门的刹那，房门被人从外面一脚踹开。

陈继尧毫无防备，被突然弹开的房门，结结实实撞在脸上。

他嗷的怪叫一声，踉跄而退。

双手掩面，连连嚎叫。

鲜血顺着他的手指缝隙，滴滴答答的向下滴落。

站在外面踹门的，正是景云辉。

他拍了拍身边的一名服务生，说道：“行了，你可以走了。”

说着话，他迈步走进包房里。

包房里的所有人，无不大眼瞪小眼地瞅着他。

胡婷看清楚来人的模样，简直不敢相信自己的眼睛，又惊又喜地说道：“云……云辉？你……你来救我了？”

景云辉看向胡婷。

他也没想到，在高大海这里，竟然能遇到胡婷。

这个世界可真小啊！

他又瞅瞅捂着鼻子，还在不断哀嚎的陈继尧，差点笑出来。

这家伙可真够倒霉的！

他没有理会胡婷和陈继尧二人，径直走到茶几前，看着坐在沙发上的高大海，嘴角上扬。

说起来，上辈子，高大海也算是他的老熟人，被他治的一愣一愣的。

不过这辈子，他俩还只是陌生人。

景云辉一只脚踩在茶几上，身子前倾，靠近高大海，说道：“海哥是吧，我向你打听一个人。”

“你……你谁啊？”

高大海一脸的懵圈，下意识地问道。

“炮仗在哪？”

“炮仗？你找炮仗做什么？”

“你只需告诉我，他在哪就好。”

高大海呆呆地看着景云辉，过了好一会，他噗嗤一声笑了出来，说道：“操！小子，谁他妈没系裤腰带，把你给放出来了，你知道这里是什么地方吗？给我干他！”

他话音刚落，一名大汉猛的抓起茶几上的一只酒瓶，对着景云辉的脑袋便砸了过去。

景云辉早有防备，一脚甩出。

啪！

他的鞋尖不偏不倚，正中对方的酒瓶，伴随着清脆的破碎声，瓶酒在空中爆成碎片。

景云辉冲着高大海笑了笑。

他的笑，却让高大海有不寒而栗、毛骨悚然之感。

景云辉不慌不忙地解开腰带，从腰间抽出来，与此同时，他回头对后面的宋英才说道：“宋哥，活动活动筋骨？”

宋英才没有多余的废话，提起一把椅子，猛的往地上一摔，啪，椅子碎裂开来，他捡起一根椅子腿，随手挥了挥，感觉还算顺手。

“操！”

在场众人，还从来没见过这么嚣张的，纷纷怒骂一声，各操家伙，奔他二人冲了上来。

景云辉一皮带甩了出头。

钢制的带头，啪的一声砸在一名混混的脑袋上。

那名混混啊的惨叫一声，双手抱头，应声倒地，头顶的鲜血汩汩流出。

宋英才也不含糊，抡起椅子腿，对着冲到自己近前的一名混混，就是一通狠砸。

乒乒乓乓！

包房内的打斗声连成一片。

“哎呀！”

“我操！”

“啊——”

人们的惊呼声、痛叫声，此起彼伏。

陈继尧连滚带爬地缩到墙角，身子哆嗦成一团。

海哥他惹不起，而发了疯的景云辉，他同样惹不起。

也就仅仅两三分钟的时间，高大海手下的小弟，在地上倒了一片。

一个个疼得直哼哼，已然爬不起来。

见势不妙，高大海起身要跑。

景云辉一个箭步，跳上茶几，跃下的同时，一脚踹出。

砰！

他的脚结结实实蹬在高大海的胸口处，把他又踢回到沙发上。

不等他从沙发上爬起，景云辉一脚踩住他的胸口，把皮带不紧不慢地缠绕在自己的手掌上，笑问道：“高大海，我再问你一遍，炮仗在哪！记住，这是最后一遍！”

高大海又惊又骇地看向景云辉，颤声说道：“兄弟，你……你是干什么的？我……我没惹过你吧？”

景云辉回头看眼宋英才。

后者从口袋里掏出警察证，在高大海面前晃了晃。

警察！

炮仗这混球，什么时候招惹上警察了？

他哭丧着脸说道：“兄弟，我……我也不知道炮仗现在在哪！我都好久没见过他了……”

他话还没说完，景云辉一晃手掌，缠绕的皮带垂落下来，没有多余的废话，抡起皮带就往高大海身上抽。

啪！啪！啪！

连续三皮带下去，高大海疼得哭爹喊娘，跟杀猪似的。

他从沙发上滚落在地，双手抱住脑袋，在地上直蛄蛹。

景云辉可不管那些，踩住他的后背，继续用皮带抽打。

高大海这个人，纯属是牵着不走，打着倒退的那种。

跟他好说好商量，完全没用。

只有让他知道疼了，他才会乖乖听话。

景云辉的这顿皮带，直接把高大海抽成球了，满地翻滚。

最终，他终于扛不住了，尖声叫道：“兄弟，别打了，我说，我说还不行嘛！”

景云辉停下手，一屁股坐在茶几上，说道：“高大海，有话就说，有屁就放，别再考验我的耐性！”

“炮仗住在石子街，三十五号！”

高大海抱着脑袋，大声叫道。

第196章 抓个正着

“没骗我？”

“不敢不敢！我说的都是真的！”

景云辉拍拍高大海的后背，说道：“高大海，别给炮仗通风报信，不然，你就准备进局子吧！”

高大海脸色一变，连连摇头，急声说道：“不会！不会！”

景云辉没有再多做逗留，转身就走。

“云……云辉，你……这就走了？”

缩在沙发后的胡婷，小心翼翼地探出头来，泪眼婆娑，可怜巴巴地看向景云辉。

满脸满眼都写着：带我一起走吧！

景云辉颇感莫名其妙。

这里又没人拦着你，不让你走。

你摆出这么一副小可怜的模样，又是演给谁看？

景云辉由始至终都没和胡婷说一句话，走得那叫一个干脆。

胡婷见状，连忙追了出去。

陈继尧叫住她，抬起胳膊，有气无力地说道：“婷婷，扶我一把！”

胡婷头都没回，直接跑出包房。

当她追到外面的时候，景云辉已经拉开车门，准备上车。

“云辉！”

景云辉啧了一声，回头看向胡婷，问道：“你到底想说什么？”

“云辉，你……你怎么会和警察在一起？”

“我是警察。”

“怎么可能？”

“我报考警校的事，你不是知道吗？”

“那……那你现在也不可能是警察啊！”

充其量，也就是警校的学员而已嘛！

景云辉懒得多做解释，他现在也没那个时间。

他直接坐进车里，说道：“宋哥，走了！”

宋英才启动汽车，绝尘而去。

望着汽车远去的背影，胡婷呆呆地站在原地，久久都是一动不动。

没有对比，就没有伤害。

同样是面对高大海，作为富二代的陈继尧，跟条狗似的，甚至他都能丢下自己，要独自逃走。

反观景云辉，虽然没钱没势，出身于农村，但却能把高大海打得跟条狗似的，摇尾乞怜，跪地求饶。

现在的胡婷，她是真的后悔了。

后悔自己瞎了眼，当初竟然被陈继尧这个废物，迷了心窍。

车内。

宋英才笑问道：“云辉，啥关系啊？”

“前女友。”

“姑娘长得挺漂亮的啊！看样子，好像对你还余情未了呢！”

“我需要的是一个漂亮的灵魂！当然，这个漂亮的灵魂如同能装在一个同样漂亮的皮囊里，那就更好了。”

说到这里，景云辉的脑海中自然而然地浮现出韩雪莹的身影。

他拿出手机，手指头在键盘上来回拨动，最终，还是把手机揣回到口袋里。

眼下，办案才是当务之急，不能分心。

石子街，位于滨海市的西郊。

还是属于十分闭塞的郊区。

过了石子街，继续往西走，再不远就到海边，无路可走。

可以说去往石子街的这条路，就是一条死胡同。

景云辉和宋英才二人，开车来到石子街。

两人直接找到了三十五号。

这是一座平房。

很破旧。

外面的院墙，就是一排破破烂烂的木栅栏，一脚就能踹倒的那种。

景云辉和宋英才绕着这座平房，转了一圈，景云辉说道：“宋哥，你埋伏在房后。”

宋英才小心翼翼地说道：“小景，丁支可告诫过咱俩，不要单独行动！”

“放心吧，不会有事的！”

别看宋英才比景云辉大了十来岁，但对景云辉却有一种天然的信任感。

见景云辉如此底气十足，他不再多言，按照景云辉的吩咐，他埋伏在房后。

景云辉来到院门前，先是推了推，里面有上锁。

他退后两步，一个冲刺，顺势踹出一脚。

砰！

院门被他一脚踹开。

景云辉大步流星地走进院子里。

他刚进来，平房的后窗户便被人推开，一名贼头贼脑，三十左右岁的干瘦汉子，跳出后窗，拔腿就跑。

他也就跑出五六米远，要拐进一条小胡同里时，胡同口处，先伸出来一只脚，仓皇而逃的干瘦汉子，毫无防备，被这只脚绊了个正着。

他怪叫一声，身子向前飞扑出好远。

噗通，他摔的那叫一个结实。

干瘦汉子趴在地上，缓了一会，起身还想跑，宋英才单膝压在他的背上，让他动弹不得。

景云辉不慌不忙地走过来，绕到干瘦汉子的面前，低头定睛一看，没错！此人正是炮仗！

上辈子和他同一所监狱的狱友！

景云辉蹲下身子，说道：“炮仗！”

干瘦汉子身躯一震，扬起头，呆呆地看着景云辉。

他完全不认识面前的这个少年，也不知道他为什么找上自己。

他吞口唾沫，问道：“你……你们是谁？为什么抓我？”

“为什么抓你，你自己心里没数吗？”

干瘦汉子眼眸一闪，正要说话，景云辉继续道：“你自己都干过些什么，还用我再多说吗？”

说着话，景云辉晃了晃手里捏着的一根空空的炸药管。

干瘦汉子垂下眼帘，蔫了。

“你心里应该很清楚，你做过的事，能让你进去多久，现在，我给你个立功赎罪的机会！”

“你……你是警察？”

眼前的少年，连二十都不到吧，怎么可能会是警察？

宋英才掏出警察证，说道：“睁大眼睛看清楚了！”

见对方竟然真的是警察，干瘦汉子无力地耷拉下脑袋。

“赵阳！”

景云辉沉声说道。

干瘦汉子心头一震，没想到，对方连自己的真实姓名都查得清清楚楚。

看来盯上自己，也不是一两天两了。

“赵阳，最近是不是有人在你手里买走了一批炸药？”

“没……没有啊！”

干瘦汉子脸色一变。

“考虑清楚了再回答我的问题！我已经告诉过你，现在是给你立功赎罪的机会！”

赵阳脸色变换不定，目光也是不停的闪烁。

见状，景云辉颇感无奈地说道：“看来，你是不打算交代实情了，既然这样，我们就换个地方说话，也换个方式说话！”

宋英才拿出手铐，咔咔两声，扣住赵阳的手腕。

赵阳急声说道：“如果……如果我都说了，我可以免罪吗？”

景云辉说道：“我只能告诉你，你交代出实情，就是有重大立功表现，至于如何对你量刑，那是法官该考虑的事，我决定不了。”

第197章 前世哥们

景云辉和宋英才把赵阳带进车里。

他说道：“赵阳，说说吧！”

赵阳沉默了一会，说道：“就在四个小时前，有几个人，从我手里买走一批炸药。”

宋英才从公文包里抽出几张画像，递到赵阳面前，问道：“是不是他们？”

赵阳定睛细看，看完全部的五张画像，他连连点头，说道：“对对对！就是他们！”

“确定吗？”

“确定！他们的普通话说得不好，听起来可费劲了，他们说买炸药是为了炸矿山。”

景云辉嗤笑出声，问道：“你信吗？”

赵阳低垂下头，小声说道：“我……我就是想赚点钱……”

景云辉话锋一转，问道：“他们住在哪里？”

“这我不知道，我们是在火车站附近交易的，他们给我钱，我给他们货，交易完成，我们就分开了。”

宋英才眉头紧锁。

若是这样，事情可就麻烦了。

滨海好几百万人，去哪里找这五名恐怖分子？

景云辉则是笑着摇摇头，他拍怕赵阳的肩膀，说道：“赵阳，你没说实话。”

“啊？”

“你这个人，平时就好奇心重，而且生性小心谨慎，和对方交易完，你一定会偷偷跟上对方，打探对方到底是什么来路，什么底细，我说得没错吧？”

赵阳满脸惊讶地看着景云辉。

他都怀疑对方是不是和自己认识了很多年，不然又怎么会对自己的习性如此的了如指掌？

他有些结巴地问道：“你……你到底是谁？”

“警察！”

“不对，你……”

赵阳看着景云辉，一时间又说不出个所以然来。

景云辉问道：“他们住在哪里？”

“我……”

“别再说你不知道，赵阳，他们犯的案子太大，如果你不肯说实话，你就会成为他们的同党，那你这辈子恐怕都出不来了！”

赵阳脸色煞白。

沉默片刻，他开口说道：“我看到他们去了一家名叫春晓的旅馆。”

“具体地址。”

“红星街。”

景云辉直视着赵阳。

赵阳连忙说道：“我说的都是真的！我确实看到他们进了红星街的春晓旅馆，至于他们现在还在不在那儿，我……我就不知道了！”

宋英才问道：“你知道他们的名字吗？”

赵阳连连摇头，说道：“我只知道其中一个姓巴，我叫他巴先生！”

景云辉和宋英才了然。

赵阳说的巴先生，应该就是巴图尔。

景云辉对宋英才说道：“宋哥，先把他手铐解开。”

宋英才皱了皱眉，不过还是拿出钥匙，打开了赵阳的手铐。

赵阳诧异地看着景云辉。

景云辉从口袋里拿出电话簿，在上面快速写下一串地址，撕下来，递给赵阳。

赵阳满脸不解地接过来，疑惑道：“这是？”

“这是一个老中医的住址，这个老中医，很擅长治疗尿毒症，带着你孩子去看看吧，或许能有奇效！”

赵阳再次震惊了。

他瞪圆眼睛，像看怪物似的看着景云辉。

他怎么知道自己有孩子的？

而且还知道孩子有尿毒症？

警方对自己的调查已经这么透彻了吗？

可自己和那群人，也才交易了四个来小时啊！

太不可思议！

景云辉拍拍赵阳的肩膀，说道：“领孩子看完病，你就去公安局主动自首，这样，你既有自首情节，又有重大立功表现，最终对你的判罚，应该不会很重，极有可能得到缓刑的机会。

“还有，不要再迷恋西医，连续做透析，孩子的身体受不了，你的钱包也受不了，为了搞钱，你偷偷摸摸地制造土炸药，先不说这已经严重违法，如果哪天你一个不小心，炸药爆了，你自己就得先去找阎王报道，你孩子怎么办？”

赵阳闻言，眼圈一下子红了，眼泪在眼眶中打转。

景云辉说道：“我给你介绍的这个老中医，未必能完全治愈尿毒症，但的确可以大大缓解病情，缓解孩子的痛苦，领孩子去看看吧！”

上辈子，赵阳最终找到的就是这位老中医。

老中医确实没能完全治好赵斌的尿毒症，但也确实缓解了病情。

至少景云辉重生的时候，人家赵斌还活得好好的呢！

嗯！比他活的久！

赵阳手掌颤抖着，看着手里的地址，手指头捏得死死的，连指尖都泛白。

他颤声说道：“如果……如果这个大夫，真能治好斌斌的病，哪怕只是缓解病情，让斌斌不那么疼，你……你就是我们家的大恩人，我下辈子，大下辈子，都可以给你做牛做马！”

景云辉笑了笑，扬头说道：“去吧！哦，对了，那几个人给你的钱，不要花，自首的时候，顺便带去公安局！”

“明白！明白！”

“明白个屁！”

景云辉从口袋里掏出钱包，将里面的一沓现金，全部抽出来，递给赵阳，说道：“这些钱你拿去用！”

赵阳目瞪口呆地看着递到自己面前的钞票，一时间都傻住了。

宋英才也难以置信地看向景云辉。

这小子疯了吧？这么多的钱，就随便送人了？

好几千块呢！够自己几个月的工资了！

好半晌，赵阳才回过神来，连连摇头，说道：“不行！不行！这些钱，我不能要！”

景云辉也没和他废话，直接把钱一卷，塞进他的口袋里，扬头道：“走吧！”

炮仗，哥们能帮你的就这么多了！

赵阳快速抹了抹脸上的泪痕，推开车门，下了车，然后对着车内的景云辉，深深施了一礼，他颤声问道：“我……我还不知道你的名字呢！”

“景云辉。”

景云辉！

赵阳说道：“我记下了，这些钱，以后……我一定会还你的！”

景云辉未在多言，示意赵阳关闭车门。

赵阳刚把车门关上，汽车便发动离开。

目送着汽车走远，赵阳感觉自己像做梦似的。

但揣在他口袋里厚厚一沓的钱，还有被他死死握在掌心里的地址，可都是真实存在的！

他再次生出疑惑，这个少年警察，是不是早就认识自己。

不然，为什么要这么帮他？

可他又百分百的确定，自己以前从未见过对方。

赵阳着实是百思不得其解。

不过他原本已冷冰冰的心，此时却生出阵阵的暖意。

第198章 正面相遇

红星街的春晓旅店，是一家门面不大的小旅馆。

它位于一大片居民区里，周围的环境比较复杂。

当然，这里错综复杂的地形，也很有利于摆脱追铺。

景云辉和宋英才把车子停在附近。

两人坐在车内，拿着望远镜，观察旅店的动静。

看了一会，景云辉说道：“宋哥，我进去探探。”

宋英才面色凝重地说道：“小心点，对方身上有炸药！弄不好还有枪！”

“知道！”

景云辉应了一声。

他闲庭信步般的走进旅馆，边东张西望着，边走到柜台前。

柜台里，坐着旅馆的老板，一个四十多岁、身材丰韵的中年女人。

景云辉乐呵呵地说道：“大姐，向你打听……”

他话没说完，便听到不远处的楼梯间有脚步声传来。

景云辉扭头看过去。

只见从楼上走下来三个人。

卷发，皮肤晒得很黑，深眼窝、高鼻梁、薄嘴唇，脸上留着络腮胡须。

景云辉只扫了一眼，立刻认出了对方的身份。

巴图尔、安尼瓦尔、伊拉热。

这几个恐怖分子，果然住在这里。

眼瞅着三人已经走下楼梯，景云辉并没有收回目光，而是上一眼、下一眼，好奇地打量对方。

其实他现在表现出来的样子，正是北方人见到维省人的正常反应。

他们和汉族的长相不一样，看上去更像是外国人。

突然碰面，多瞅上几眼，很正常。

那三人下了楼，径直走到柜台。

为首的巴图尔，目光在景云辉身上一扫而过。

景云辉太年轻，而且此时的他，浑身上下，流里流气，像是个小混混，没有能值得他注意的地方。

巴图尔操着半生不熟的普通话，问道：“老板娘，你这里有吃的吗？”

“碗面，五元一碗。”

“贵了！”

“就这个价，爱要不要！”

老板娘正在打毛衣，头也不抬地回了一句。

“给我来五碗。”

说着话，巴图尔从口袋里掏出一张五十的钞票，放在柜台上。

老板娘不耐烦地接过钱，还冲着阳光照了照。

伊拉热走到景云辉近前，似笑非笑地问道：“你瞅啥？”

“瞅你咋的？”

景云辉歪着脑袋，嗤笑道：“怕瞅啊？怕瞅你他妈别出门啊！滚回家里待着，不就没人瞅你了吗？”

伊拉热闻言，眼中寒芒顿现。

他乐呵呵地看着景云辉。

他脸上在笑，但眼神就跟淬了毒似的，活像是一头蓄势待发，准备做出攻击的毒蛇。

他背于身后的双手，慢慢抬起，摸向后腰。

就在这时，巴图尔突然伸出，摁住他的胳膊。

伊拉热下意识地扭头看向巴图尔，后者也正在冷冷盯着他。

在巴图尔的注视下，伊拉热心头一震，原本摸向后腰的手，又慢慢放了下去。

他别过目光，不在和景云辉对视。

见对方主动退让，景云辉满脸的得意，对老板娘老神在在地说道：“老板，还有房间吗？”

“单人双人？”

“单人什么价，双人什么价？”

“单人三十，双人五十。”

“给我开间双人的，要隔音好的。”

老板娘回头摘下一把钥匙，放在柜台上，又把本子推到景云辉面前，说道：“身份证，登记！押金五十，总共一百。”

景云辉拿出钱夹，扣了半天，也没能拿出一百块钱。

他的钱都给了赵阳。

他把钱夹里的所有零钞都倒出来，凑到一起，就七十八块钱。

“老板，我钱不够了，就先付七十八吧，反正我也跑不了！”

“行吧行吧，真的是，没钱还住什么店！”

老板娘不满地嘟嘟囔囔。

景云辉拿起钥匙，转身上楼。

巴图尔三人，则是拿着碗面，走在景云辉的身后。

景云辉上到二楼，来到走廊最里端的一个房间，打开房门，走了进去。

巴图尔瞥了一眼，开门走进自己的房间里。

伊拉热则是站在房门口，没有马上进去，他目光深邃地看着景云辉的房间，嘴角上扬，脸上露出一抹阴狠的狞笑。

“快进来！站在外面做什么？”

房内的巴图尔不耐烦地催促道。

伊拉热走进房间里，回手把房门关上。

他坐在床上，幽幽说道：“巴图尔，今晚我就弄死他！”

巴图尔看了伊拉热一眼，眼神中透出几分不悦，但也没有阻止。

在他看来，只要伊拉热不影响今晚的行动，他想做什么，都无所谓。

何况，一个异教徒的死活，无足轻重。

景云辉回到自己的房间后，立刻拿出手机，给宋英才打去电话。

“小景，你在里面什么情况？怎么这么半天都不出来？”

“宋哥，我在旅店里开了个房间。”

“啊？”

“我正准备向老板打听巴图尔五人的时候，刚好巴图尔从楼上下来，为了不引起对方的怀疑，我就顺水推舟地订了间房！”

电话那头的宋英才立刻激动起来，紧张地问道：“看清楚了？”

“错不了，巴图尔身边还跟着安尼瓦尔和伊拉热！”

“太好了！”

宋英才兴奋地挥了挥拳头，说道：“现在，我们可以向丁支汇报情况了！”

“嗯！宋哥，向丁支汇报的事，就交给你了。”

“没问题！”

结束通话。

宋英才迫不及待地给支队长丁剑锋打去电话。

电话刚一接通，宋英才便迫不及待地说道：“丁支，我是宋英才！”

“小宋，情况怎么样？”

“我和小景已经成功找到那五名恐怖分子！”

“他们在哪？”

“滨海，红星街，春晓旅店！”

“五个人都在？”

“小景在旅店里看到了三个！”

“他没事吧？有没有引起对方的怀疑？”

“应该没事，小景装扮成普通的住客，还在旅店里开了个房间！”

“很好，你们原地待命，千万不要轻举妄动！我们最多两个小时，就能赶到！”

“明白！”

这次为了抓捕五名恐怖分子，丁剑锋带来三个大队的人手。

除了景云辉和宋英才所在的一大队，还有二大队和三大队。

可以说，重案支队的几支精英大队尽出。

丁剑锋带队抵达红星街后，为避免打草惊蛇，他们并没有靠近春晓旅店。

而是分散开来，隐藏在旅店附近的街道。

第199章 行动提前

景云辉接到丁剑锋的电话后，从旅店里出来。

来到附近的一条小巷子，向四周看看，然后快步走到一辆白色面包车前，弯腰钻了进去。

车内。

丁剑锋在。

孙凯、邢宇等几名大队长、副大队长，也都在。

看到景云辉，丁剑锋面露笑意地拍拍他的肩膀，兴奋地说道：“云辉，这次干得漂亮！”

先是找到高大海。

通过高大海，找到外号‘炮仗’的赵阳。

又通过赵阳，成功确定五名恐怖分子的落脚点。

这一连串的行动，可谓是行云流水，一气呵成。

纵观景云辉执行任务，完全不像是一个少年人。

更像是个中老手。

比老油条还像老油条。

也难怪那么心高气傲的杨志坚，都会对景云辉生出收徒弟的心思。

这个少年，的确是有做警察的天赋！

景云辉没有多余的废话，直接画起草图。

他先是把旅店的一楼结构画出来。

然后又画出二楼的结构。

他在走廊尽头的房间，画了个圈，说道：“这是我住的房间！”

而后，又在靠近楼梯口的三个房间，画了三个叉，说道：“这是五名恐怖分子住的三个房间！”

车内的众人，齐齐围拢上前，看得聚精会神。

邢宇问道：“他们身上有武器吗？”

“不知道！”

“这么重要的信息怎么都没有侦查出来？也太不认真了！”

景云辉看了邢宇一眼。

你这是站着说话不腰痛。

对方可是经过长年培训的恐怖分子，警惕性极强。

他连靠近都靠近不了，能打探出他们所住的房间，就已经很不容易了！

景云辉没有理会邢宇的故意找茬，他继续在草图上勾画，说道：“这个房间，是巴图尔单住！这个房间，住的是安尼瓦尔和伊拉热，这个房间住的是帕尔哈提和哈迪尔。”

稍顿，他又补充道：“虽然我不知道他们身上有没有枪械、刀具，但可以肯定的是，他们身上有炸药！这五名恐怖分子，从赵阳手里买走了十公斤的土炸药！”

“十公斤！”

丁剑锋倒吸口凉气。

土炸药的威力，虽然不比烈性炸药，但十公斤的分量，可不容小觑。

真要是发生爆炸，杀伤范围，得有五十到上百米！

整座旅店，都得被夷为平地。

丁剑锋斩钉截铁地说道：“我们绝不能给恐怖分子引爆炸药的机会！”

众人齐齐点头。

景云辉说道：“对了，丁支，还有个情况，我要向你汇报！”

“云辉，你说！”

“我在开房间的时候，和伊拉热发生点口角，我看这家伙瞅我的眼神，很想弄死我！”

丁剑锋立刻紧张起来，追问道：“云辉，你详细说说，当时是什么情况？”

景云辉把事情的经过描述一遍。

丁剑锋听后，暗暗松口气。

通过景云辉的描述，基本可以判定，对方并不是对景云辉的身份起疑，只单纯是被他嚣张的态度气到。

邢宇皱着眉头说道：“这五个家伙太危险，我们是不是等他们离开旅店后再动手？”

“不行！我们不能等！”

景云辉反对道：“今晚我们必须得抓住机会，把他们五人，全部拿下！”

丁剑锋若有所思地点点头，觉得景云辉说的有道理。

抓捕巴图尔五人的行动，绝不能拖。

万一发生变故，让他们五人逃脱掉，那可就是五颗在城市里移动的炸弹，后果将不堪设想。

他正色道：“今晚十二点，我们实施抓捕行动！”

“是！”

景云辉回到旅店的房间，立刻打开窗户。

时间不长，有一人顺着窗户，爬了进来，宋英才。

紧接着，又进来一人，正是丁剑锋。

之后，陆陆续续爬进来好几个人。

本就不大的房间里，显得人满为患。

虽然人多，但却鸦雀无声，没有一人开口说话。

丁剑锋看看手表，压低声音说道：“我们现在还可以休息四个小时！大家养足精神！”

人们没有二话，纷纷席地而坐，依靠着墙壁休息。

以丁剑锋为首的重案支队，原本打算凌晨十二点再动手，实施抓捕行动。

可是在十一点半左右的时候，先发生了变故。

十一点半。

二楼走廊里静悄悄的，声息皆无。

一扇房门悄悄然的打开，从里面走出来一个人。

伊拉热。

他先是向四周看看，然后放轻脚步，蹑手蹑脚的来到走廊尽头，景云辉的房间前。

他侧着耳朵，倾听屋内的动静。

一点声音都没有。

显然，里面的人已经睡着了。

伊拉热勾了勾嘴角。

小子，今晚我先送你上路！

他从口袋里拿出一张IC卡，顺着门缝插了进去，然后慢慢往下滑。

随着咔的一声轻响，门锁被IC卡成功划开。

他慢慢把房门推开一条缝隙，侧身闪了进去，随即立刻把房门关严。

紧接着，他从后腰拔出一把匕首，一步步向床铺走去。

伊拉热还没有走到床铺近前，脚下突然被什么东西狠狠绊了一下。

他站立不住，一头向前扑倒，直接摔在床铺上。

不好！

伊拉热意识到不对，急急想要起身，可是已然来不及了。

只见一道黑影，从旁蹿出，重重压在伊拉热的身上，与此同时，一只大手，死死捂住他的嘴巴。

伊拉热还想挣扎，可是这时，他的双臂和双腿，也被人摁住。

一瞬间，伊拉热惊出一身的冷汗。

他终于意识到，屋子里不是一个人，而是有一群人。

只是现在他才反应过来，已然太晚了。

咔咔两声脆响，他的双手被反铐在背后，紧接着，一团毛巾被狠狠塞进他的嘴巴里，又有第二条毛巾，把他的嘴巴死死勒住。

此时的伊拉热，动，动不了，喊又喊不出来，急得他汗如雨下，嗓子眼里不断地发出呜咽声。

丁剑锋从伊拉热身上爬起，他拿起对讲机，低声说道：“情况有变，各队注意，即刻实施抓捕行动！”

对着他一声令下，一大队、二大队、三大队的队员，纷纷从旅店的正门冲入进来。

正在打瞌睡的老板娘被惊醒。

睁开眼睛，看到外面突然闯入进来的这许多人，吓了一跳。

尤其是看到他们手里还都拿着手枪，更是脸色大变，张开嘴巴，想要叫喊。

第200章 有惊无险

一名便衣警察抢步冲到老板娘近前，捂住她的嘴巴，在她耳边低声说道：“别怕！我们是警察！旅店里住有危险分子，你现在得配合我们工作！听明白了吗？”

老板娘呆愣片刻，连连点头，表示明白。

警察慢慢放开手，示意她，赶紧退出旅店。

老板娘哪里敢耽搁，一溜烟的跑了出去。

一众警察举着手枪，小心翼翼地走进楼梯间，一个个都是高抬腿，轻落足，步步为营的往上走着。

他们还没上到二楼，忽听二楼的走廊里，有人用维省语低声呼唤道：“伊拉热，还没完事吗？我们要走了！”

“嗯……”

景云辉的房间里，传出含糊不清的应话声。

探头探脑的安尼瓦尔禁不住啧了一声。

他一边向景云辉的房间走过去，一边愤愤不平地说道：“怎么这么慢！今天做事，可太不利落了！”

他来到景云辉房间前，推开房门，向里面看去。

黑咕隆咚的，什么也看不清楚。

他召唤道：“伊拉热？伊拉热？”

“嗯！”

房间里，再次传出含糊不清地应话声。

安尼瓦尔皱了皱眉，他低声问道：“你在搞什么？赶快出来，我们要走了！”

说话间，他迈步走进房间里。

他刚刚走过玄关，卫生间里便蹿出一条黑影，从安尼瓦尔的背后，一把勒住他的脖子，同时死死捂住他的嘴巴。

安尼瓦尔大惊失色，他刚要抬手，拔出腰间的匕首，屋内又冲出几条黑影，把他的手脚牢牢制住。

很快，他也受到了和伊拉热同样的待遇，嘴巴被死死堵住，双手被反铐在背后。

丁剑锋等人从景云辉的房间里鱼贯而出。

恰在此时，楼梯间内的警察们也登上二楼。

双方于走廊里汇合到一处。

因为景云辉已提前画好草图，他们对五名恐怖分子所住的房间，了如指掌。

丁剑锋快速指了指三个房间的房门。

并且选定好破门之人。

破门的人，要第一个冲进房间里，直面犯罪分子，是最危险的，所以必须得选胆大心细者。

胆小怕死的，哪怕只略微一个迟疑，不仅会害死自己，还很有可能害死身后的同志、战友。

一大队的破门者，是武宏光，一名经验丰富的老警察。

当他站在房门前，准备强行破门的时候，景云辉拉了下他的衣服，又回手指了指自己，示意他，让我来。

武宏光下意识地摇摇头。

你不行！你才做几天警察，经验太浅！

邢宇眯了眯眼睛，拽下武宏光的衣服，用眼神示意他，竟然景云辉想要立功，那就让给他好了！

见邢宇表态，武宏光无法再坚持，只能退让到一旁。

旁边的孙凯则是暗暗皱眉。

景云辉年纪小，经验少，不懂事，你副大队长也不懂事吗？

你让大队里年纪最小的队员去破门，这不是把人往火坑里推吗？

可是现在已是箭在弦上，孙凯也无法阻止。

随着丁剑锋一挥手，三名破门人，齐齐蓄力而发，一脚踹在门板上。

砰！砰！砰！

三声闷响几乎是同时响起。

景云辉踹开房门后，仿佛猎豹一般，冲入房间里。

屋内，躺在床上的人，正是巴图尔。

突如其来的巨响声，让巴图尔瞬间惊醒。

他想都没想，身子本能的向旁翻滚。

从床铺上，直接轱辘在地上。

景云辉健步如飞地追了过去。

他绕过床铺，向床侧一看。

只见巴图尔正躺在地上，他的手里，紧紧握着一把五四小手枪，枪口正对准景云辉的脑袋。

景云辉反应极快，脑袋用力向旁一偏。

砰！

枪声乍响。

子弹是擦着景云辉的太阳穴飞过，打在他背后的墙壁上。

不给对方再开第二枪的机会，景云辉飞扑上去，压在巴图尔的身上，同时死死抓住对方持枪的手腕。

随后冲进来的一众警察，二话不说，一个个的也飞扑上去，把巴图尔死死压在下面。

“啊——”

巴图尔发出野兽般的嘶吼声。

但是没用。

他一个人，又怎么可能掀翻身上好几百斤的大汉们。

即便巴图尔使出吃奶的力气，也挣脱不开丝毫。

就在众人死死压住巴图尔的时候，丁剑锋从外面慌慌张张冲进来，大声喊道：“谁开的枪？刚才谁开的枪？”

“是巴图尔开的枪！”

“谁中枪了？”

“好像是小景！小景脸上都是血！”

这句话，让丁剑锋的脑袋嗡了一声。

不能吧！

老领导刚把爱徒交到自己手里，就头部中弹了？

丁剑锋急急冲到‘叠罗汉’近前，他看到被压在最下面，脸色铁青，要被活活憋死的巴图尔。

也看到了趴在巴图尔身上，确实满脸是血，一动也不动的景云辉。

“云辉！”

他大叫一声，对众人吼道：“赶快救人！”

等压在上面的人们一个接着一个的起身，景云辉感觉自己终于又活过来了。

看到景云辉呼哧呼哧的急促喘息，丁剑锋急声说道：“云辉，挺住，我现在就送你去医院！”

“不用，丁支！”

“啊？”

“我没事！”

“没……没事？”

丁剑锋不敢相信自己的眼睛。

景云辉抹了抹脸上的血迹，又轻轻碰了碰太阳穴处的伤口，满不在乎地说道：“没事，就擦破点皮，等会贴个邦迪就行了！”

众人纷纷围拢上来，定睛细看，还真是！

景云辉虽然满脸是血，但流血的伤口，的确只是一道擦伤。

这运气，未免也太好了吧！

众人禁不住在心里发出感叹。

如此之近的距离，巴图尔竟然能把子弹打偏。

这只能说明景云辉的运气太好，而巴图尔的运气太差。

他们不知道的是，如果不是景云辉在关健时刻，歪了下脑袋，这一枪，足以打穿他的额头。

巴图尔，还有帕尔哈提、哈迪尔，一个没跑掉，全部被警方抓获。

至此，五名恐怖分子，悉数落网。

另外，警方还在帕尔哈提和哈迪尔的房间里，搜到两把手枪，以及一个装满土制炸药的双肩包。

丁剑锋长长吁了口气。

万幸、万幸，此次抓捕行动，可谓是有惊无险！

他对景云辉说道：“云辉，赶快去洗把脸，把伤口处理一下！”

“是！”

丁剑锋又拿出手机，给杨志坚打去电话。

他满脸笑容地说道：“老领导，抓到了！五名恐怖分子，全部被捕获，一个也没跑掉！云辉表现得非常出色，也非常勇敢……”

第201章 晋升机会

丁剑锋向杨志坚汇报完情况后，立刻命令手下的队员，把五名恐怖分子全部押送上车，现场发现的赃物也全部带走。

然后他又留下几名警员，处理后续的事情。

他自己则带队返回江阳。

他们这次的行动，可谓是干净利落。

如同定点狙击，快准狠，精准无比。

当初景云辉打包票，说是三天内抓捕五名恐怖分子。

结果仅仅才一天的时间，就把这个看似不可能的任务给完成了。

别说省公安厅的各级领导感觉不可思议。

就连省国安厅的领导们，也都深感匪夷所思。

当张嘉玲再次来到公安厅的时候，她平日里外露的锋芒的确收敛了许多。

尤其是见到景云辉之后，喜爱之情，溢于言表。

当然，她的这份喜爱，并非男女之间的喜爱，而是对人才的欣赏与喜欢。

张嘉玲乐呵呵地拍拍景云辉胳膊，笑道：“小景，当初我还觉得你是在吹牛，说大话，现在看来，我是大大低估了你的查案能力和办事效率！”

景云辉正色说道：“张厅，这次之所以能在这么短的时间内，成功抓捕到五名恐怖分子，并非我一个人的功劳，而是整个重案支队相互配合的结果！”

丁剑锋在旁听得暗暗点头，嘴角比AK还难压。

不愧是自己看中的后起之秀。

既有胸怀，也有大局观。

张嘉玲笑了笑，说道：“小景，你就别谦虚了，跟我讲讲，你是怎么找到恐怖分子的藏身之地？”

“张厅，其实也没什么玄乎的，就是通过人脉关系。”

“哦？”

“我是滨海人，虽然家不在市内，但在市内上了三年的高中，学习成绩还算不错吧，高考没太使劲，也能考个六百分左右……”

“……”

你听听你自己说的是人话吗？

在场众人，皆有掐死他的冲动！

景云辉继续侃侃而谈，道：“但在校期间，打架斗殴的事，我也没少干，还认识了不少社会上的混混，这次，我正是通过他们找到的恐怖分子！”

张嘉玲翻阅案宗，说道：“是赵阳向你提供了重要线索？”

“是的！”

“可你却把他给放了！”

“张厅，赵阳今早已经去滨海市公安局自首了。”

“如果你放走他后，他给恐怖分子通风报信怎么办？”

“他不是这样的人，也没有这么大的胆儿。我相信我的判断，事实也证明，我的判断是对的！”

“你对自己倒是很有自信！”

“盲目的自信，是不知轻重，而尊重客观事实的自信，则是知己知彼。通过朋友，我有听说过赵阳的一些事，其实，他也是个可怜人，制造和贩卖土炸药，完全是受生活所迫。”

张嘉玲深深看了景云辉一眼。

即便她阅人无数，现在也看不太透景云辉。

景云辉在执行任务的时候，心狠手辣，犹如冷血的杀人机器。

而有些时候，他又会对陌生人表现出极大的善意。

简直就是个矛盾混合体。

张嘉玲笑吟吟地问道：“小景，真的不打算转到国安工作？”

景云辉摇摇头。

以前他或许还有些犹豫。

但现在，他已经坚定了自己以后要走的路。

他正色说道：“谢谢张厅的看重，不过，我还是喜欢做警察！”

张嘉玲轻叹口气，暗道一声可惜！

她无奈笑了笑，洒脱地说道：“算了，人各有志，强扭的瓜不甜。”

张嘉玲没有在公安厅多待，令属下提走五名恐怖分子，并且把警方缴获的赃物，也全部带走。

至此，这件案子，便与公安系统再无干系，彻底转交给国安系统。

至于国安要怎么审问七名恐怖分子，最终又能钓出来哪些大鱼，那就是国安的事了。

此案在公安厅能如此尽善尽美的了结，王东彬还是非常高兴的，把杨志坚好一顿的夸奖。

杨志坚则是趁热打铁，说道：“王厅，我们给云辉晋升的承诺，是不是也该兑现了！”

王东彬想了想，点点头，说道：“当初我是承诺过，只要小景肯接下滇省省厅的卧底任务，等他回来，就给他晋升一级……”

他话没说完，杨志坚便抢着说道：“王厅，只晋升一级，是不是太小气了？”

“啊？”

“云辉这次在老街的化妆侦查行动，完成的可不是一个任务，而是好几个任务，前前后后，成功解救回来几十名国人，单凭这份功绩，给他晋升两级都不过分。

“何况，云辉还帮了外事工作委员会一个大忙，外事工作委员会对于云辉的表现，也是赞不绝口，如果我们只给云辉晋升一级，恐怕连外事工作委员会的领导们，都会心生不满，认为我们有失偏颇吧？”

王东彬眨了眨眼睛，仔细相信，觉得杨志坚的话也有些道理。

他问道：“老杨，你觉得应该如何奖励小景？”

“晋升两级！”

其实杨志坚想说晋升三级，可他心里也清楚，想连升三级太难了，要么得为国家做出过卓越贡献，要么就得是最顶尖级的人才。

景云辉距离这两点，还是有些差距的。

王东彬沉吟一会，点点头，说道：“我试试吧，但也不敢保证一定成功！”

杨志坚含笑说道：“只要王厅提出申请，我想在省委那边，应该不会有太大的阻力，毕竟云辉的功绩可是摆在这里呢！”

案子移交给国安厅后，景云辉也彻底放松下来。

他去到公安厅的宿舍楼，倒床便睡。

这一觉，他一直睡到第二天早上。

今天是周末，景云辉休息。

他拿着从滇省带回来的土特产，去到省委大院。

景云辉曾来过一次，看守的警卫还认识他。

这回警卫并没有对景云辉做过多盘问，直接给省委书记韩江打去电话。

打完电话，警卫让景云辉做好登记，然后放他进入院内。

景云辉轻车熟路，来到韩江的家，顺利见到韩江。

韩江对景云辉的态度依旧很热情，把他让进屋内。

看到景云辉手里提着大包小卷，韩江问道：“云辉，怎么带来这么多的东西？”

“这不刚从滇省出差回来嘛，就顺手带回来些土特产。”

“怎么还有块大石头？”

“这是原石。”

“原石？”

“滇省很流行赌石，这些原石没切开之前，谁都不知道里面是个啥，有可能是翡翠，价值连城，也有可能啥也不是，分文不值，就跟买彩票似的。韩叔，我上回来的时候，你不是说家里缺块压酸菜的石头吗？这块原石肯定合适，分量够重！”

“哈哈哈！”韩江禁不住仰面大笑，用翡翠原石来压酸菜缸，也亏你想得出来！

第202章 重回学校

景云辉从老街背回来好几块翡翠原石。

都是用他自己的钱买的。

价格很便宜。

估计品质也不会太好。

他没想过要靠赌石发财，纯粹是当个纪念品。

韩江又看看景云辉带来的其它东西，有普洱茶、三七，还有野蘑菇等等。

正如景云辉所言，都不是值钱的名贵物品，但又是在北方这边不容易买到的。

“云辉，别忙活了，坐。”

“谢谢韩叔。”

“你这次是在老街执行的任务吧？”

“什么事都瞒不过韩叔。”

“方便讲讲吗？”

景云辉随即把这次老街之行的见闻，向韩江叙述一番。

韩江对蒲北的情况不是很了解。

听完景云辉的讲述，韩江叹口气，说道：“蒲北的现状，归根结底，还是历史遗留问题啊。”

当初日不落殖民蒲甘，把不同的种族、文化，强行捏合到一起，这才导致了今天这种混乱的局面。

蒲北地区，不同的种族，组建自己的武装力量，军阀割据，各自为政，自立为王。

打来打去，最终受苦受难的还是普通百姓。

景云辉深有同感。

他问道：“韩叔，有办法改变蒲北的现状吗？”

韩江沉吟片刻，说道：“世间动乱的根源，归根结底就一个字：穷！”

“要想改变现状，蒲北需要发展出一家龙头企业，给当地带来实实在在的收益，更要让当地人都看到，哪怕他们不种植毒品，不贩卖毒品，靠正规合法的经营，也能过上富足的生活，而且还是更加安稳，更加欣欣向荣的生活。”

景云辉边听边连连点头，深受启发。

韩江又笑着摇摇头，说道：“只是，这很难，经商环境，是由政治环境决定的，可蒲北地区，遍布着军阀割据，与蒲甘政府还时不时的发生武装冲突，在这种大环境下，很难有企业能生存下来，就更别提发展壮大成龙头企业了。”

景云辉在韩江家待了一个来小时。

时间不太长，不至于打扰到人家，时间也没太短，不至于太过敷衍，尺度拿捏的刚刚好。

与韩江交谈，景云辉受益匪浅。

作为封疆大吏，全省的一把手，无论是格局，还是眼光，韩江都是人中龙凤，出类拔萃。

说句不谦虚的话，华国各省的一把手，随随便便挑出一个，放到蒲甘做领导人，其能力都绰绰有余。

翌日。

杨志坚找来景云辉，笑问道：“云辉，休息得差不多了吧？”

景云辉眼睛一亮，问道：“师父，又有任务？”

杨志坚白了他一眼，说道：“没有任务，你现在的任务就是赶紧回学校，完成学业！”

景云辉大失所望。

在他看来，在警校里学习的知识，还没有在实际办案中学得多呢！

不过这话他也不好说出口。

杨志坚道：“我已经和学校打过招呼了，你坐今晚的火车，明天早上，去学校报道销假。”

“是。”

“哦，对了，警校下半学期，还有两场重要的比赛，一个是警耀耐力赛，一个是警界青年精英杯，你可以去参加一下，争取拿个好成绩。”

“是！”

翌日早上。

景云辉人已出现在滨海警察学院的校园里。

当他来到班级的时候，毫不意外的再次引起轰动。

上个学期，景云辉是一天课没上，就在考试的时候露个脸。

下半学期，这都到最后一个月了，他才出现在学校里。

简直是来无影，去无踪，神龙见首不见尾。

李繁星招呼景云辉坐他旁边。

他一脸兴奋地问道：“大神，你这几个月又去哪了？还是在外面打工？”

景云辉一本正经地点点头，说道：“是啊，赚钱很辛苦的。”

李繁星才不相信景云辉的鬼话呢。

景云辉身上的衣服，虽然都不是什么名牌，但却很有品味，绝非上不起学，非要在外打工的贫困生。

何况，他若真是贫困生，学校也是有补贴的，不至于让自家学院的学生非要去外面打零工过活。

他俩正说着话，班长周青山走过来，笑问道：“云辉，下周的警耀耐力赛你参不参加？”

景云辉好奇地问道：“班长，警耀耐力赛比的是什么？”

“马拉松！全程四十公里。”

景云辉暗暗咧嘴。

他现在的身体，爆发力还行，但长劲着实是不怎么样，估计全程跑下来，他得累吐血。

景云辉还没决定是否要参加，袁成浩在旁嗤之以鼻地说道：“小班，四十公里可不是人人都能跑的下来的，你就别难为人了！”

班主任俗称老班。

班长则俗称小班。

听闻袁成浩的挖苦，景云辉扬起眉毛，问道：“袁成浩，你参加吗？”

“我当然参加！我还要拿成绩呢！”

袁成浩得意洋洋地说道。

嘿！我这暴脾气！

景云辉对周青山说道：“班长，给我报个名，我也参加！赢不了别人，我还赢不了袁成浩吗？”

听闻他的话，班级里一片笑声。

袁成浩气鼓鼓地说道：“想赢我，你做梦去吧！”

周青山抚了抚额头，问道：“云辉，警界青年精英杯你报名吗？”

“这个又比什么？”

“搏击比赛！”

“袁成浩报名了吗？”

“报了。”

“那我也报名。”

袁成浩气恼的站起身，怒视着景云辉，质问道：“你是不是看我不顺眼，故意跟我过不去？”

“对喽！你说可咋办呢？”

“你……你给我等着，我们赛场上见！”

景云辉笑得那叫一个前仰后合。

等周青山离开，李繁星小声说道：“辉哥，你可别小看袁成浩，他三千米长跑成绩，是全年级最好的，而且他的自由搏击更厉害，听说他打小就练跆拳道，现在已经是黑带三段了！”

黑带三段吗？那是挺厉害的！

看得出来，袁成浩练得很刻苦。

但也仅此而已。

主要是起点太低。

跆拳道属于中华武术孙子辈的，而且在实战中的作用微乎其微，更多的是表演性质。

景云辉看向袁成浩，说道：“袁成浩，到时候你可别弃权，你看我怎么在赛场上扁你！”

说着话，他还故意掰了掰手指头，指关节爆出嘎嘎的脆响声。

其状像足了学校里的恶霸。

见状，袁成浩的脸更黑了，重重哼了一声，坐回到椅子上，不再理他。

第203章 确定关系

下午课程结束，景云辉离开学校，去了趟‘隔壁’理工大学。

当韩雪莹从自习室里走出来的时候，一眼便看到了站在教学楼门口的景云辉。

她脸上露出惊喜之色，快步走上前去，说道：“云辉，你怎么在这儿？”

“等你啊！”

景云辉含笑道。

“你知道我在这里上自习？”

“你寝室的同学告诉我的。”

现在负责保护韩雪莹的特勤已经撤掉，但为了安全起见，她也搬回到学校，住在宿舍里。

“怎么不进来找我？”

“怕打扰你学习。”

“你就一直站在这里等我？”

“是啊。”

“你可真够傻的。”

景云辉不以为然地笑了笑。

“吃饭了吗？”

“还没。”

“走，我请你吃饭。”

韩雪莹把景云辉带到校内一座私营的小食堂。

这里的饭菜没有国家补助，价格要贵上许多，但饭菜的味道也要比大食堂好上许多。

学生们但凡手头宽裕些，都会来这里吃饭。

韩雪莹点了四盘菜，两盘饭。

吃饭的时候，她小声问道：“你这次失踪几个月，又是去执行秘密任务了？”

“嗯。”

“还是不方便说？”

“有保密条款。”

韩雪莹撇了撇嘴。

她问道：“近期还有任务吗？”

景云辉笑着摇摇头，说道：“应该是没有了，这个月，学校有两项比赛，我都报名参加了。”

韩雪莹眼睛一亮，问道：“什么比赛？”

“一个是马拉松，一个是自由搏击。”

“我去给你加油！”

“好啊，不过，就是怕让你失望。”

“没关系的，参与第一，比赛第二嘛！”

两人正边吃边聊，有三名男学生走了过来。

其中一名头发略长的学生，目光不善地打量景云辉两眼，然后笑盈盈地走到韩雪莹近前，笑问道：“雪莹，来小食堂吃饭，怎么也不叫我一声？”

韩雪莹看向说话的这名男生，微微蹙眉，不悦地说道：“我来吃饭，叫你做什么？”

“我说过了，我要请你在小食堂吃饭嘛。”

“可我没有答应！”

韩雪莹的小脸露出不耐烦地表情。

男生也不觉得尴尬，他的目光落在景云辉身上，笑问道：“雪莹，这个土包子是谁啊？你朋友？”

在他眼里，只要没穿一身名牌的，都是土包子。

韩雪莹眉头紧锁，正要发火，景云辉站起身，含笑说道：“我是雪莹的男朋友，景云辉，初次见面，请多关照！”

他此话一出，三名男生都是面露惊讶之色。

他们没想到，校花竟然已经有男朋友了！

韩雪莹先是短暂的错愕，紧接着，脸颊绯红，不好意思地低下头。

那个男生直勾勾地看着景云辉，越看越觉得讨人厌，碍人眼。

他与景云辉握了握手，乐呵呵地说道：“以前可没听雪莹提起过你啊！”

说话的同时，他故意加大手劲，想给景云辉一个当众难堪。

景云辉面色如同，淡然一笑，说道：“对于不太熟的人，雪莹通常不会说太多的话。”

话间，他的手指猛的回缩。

顷刻间，男生感觉对方的手掌，一下子变成了一把铁钳，要把自己的手指头捏碎。

他紧咬着牙关，不想让自己当着女神的面失态，可惜，他的身体比他的意志力更诚实。

男生忍不住痛叫出声，身子也不由自主地弯了下来。

景云辉立刻松开手，‘关切’地问道：“没事吧？我就是个土包子，从乡下出来的，经常干农活，手劲有点大，你城里人别介意。”

男生脸色难看至极，下垂的手掌，不由自主地阵阵颤抖，他再什么话都未说，阴沉着脸，转身快步离去。

等他走后，景云辉坐回到椅子上，语气平和地问道：“我刚才那么说，你没生气吧？”

韩雪莹直勾勾地看着他，问道：“刚才，你说的是真心话吗？”

景云辉一本正经地点点头，说道：“是！”

韩雪莹不仅脸颊红，连脖子都红了，粉嘟嘟的，很是可爱。

她再次问道：“你是在追求我？”

“雪莹，你愿意吗？”

“愿……愿意什么？”

“接受我的追求啊！”

韩雪莹心跳加速，都快从嗓子眼里跳出来。

她说道：“看你表现！”

景云辉看了看手表，说道：“我们去看电影。”

两人往校外走的时候，韩雪莹解释道：“那个男生叫魏文旭，是我的同班同学，以前向我借过笔记，然后就一直缠着我，要请我吃饭，我始终没答应他。”

“很好。”

景云辉突然握住韩雪莹的手。

韩雪莹转头看向他。

景云辉幽幽说道：“你和我，这辈子，是上天注定的！”

上一世，韩雪莹早早的死于非命。

而他也受此影响，毁了一生。

在这一世，他的重生，让他救下韩雪莹。

冥冥之中，似乎有一股无形而又强大的力量，牵扯着他二人，走到一起。

警耀耐力赛，是宁州省本省的赛事。

只要是本省的在读警校生，都可以报名参加，男女皆可，没有硬性要求。

比赛的起点是在人民公园，绕着环城路跑一圈，最后的终点，还是在人民公园。

现场的人很多，除了参赛的学生，还有许多的观众。

当韩雪莹出现在公园时，立刻引来周围人的侧目。

在人群当中，韩雪莹几乎一眼便看到了景云辉。

她高举着手，大声呼喊道：“云辉！”

景云辉寻声看去，随即跑到韩雪莹近前，笑道：“雪莹，你来了！”

今天韩雪莹穿着米色的风衣，显得成熟干练，气质高雅。

景云辉则是穿着背心、短裤，还有跑步鞋。

胸前别着号码牌，一零二五号。

很快，景云辉的同学们也都好奇地凑了过来。

看清楚韩雪莹的模样，众人都是满脸的诧异。

李繁星禁不住吞口唾沫，问道：“大神，这……这是你女朋友？”

韩雪莹落落大方地说道：“我是云辉的女朋友，韩雪莹。”

人们不自觉地瞪大眼睛。

大神果然是大神。

女朋友也漂亮得有些过分了吧！

袁成浩从人群里挤出来，面红耳赤地说道：“韩……雪莹同学，你好，我叫袁成浩，我和景云辉……”

他话没说完，景云辉老神在在地蹦出俩字：“不熟。”

“……”

你妈的！

袁成浩原本红着脸，一句不熟，让他的脸都憋紫了。

第204章 战胜自己

袁成浩怒视着景云辉，沉声说道：“景云辉，这场比赛，我一定赢过你！”

“如果我赢了呢？”

“你赢了，我请客吃饭！请全班同学吃饭！”

“好！一言为定！”

景云辉大点其头。

袁成浩冷笑一声，说道：“你输定了！你不可能赢过我的！”

他对自己的长跑很有信心。

景云辉正色说道：“我赢，不一定非要是赢过你。”

“啥意思？”

“你说，这个世界上最难战胜的人是谁？”

“谁？”

“就是我们自己！这一点，你承认吗？”

“我……”

“以前的我，绝对不可能跑完四十公里全程，但是今天，我就是要挑战自己、战胜自己！只要我能坚持跑完全程，也就等于是我战胜了我自己，我已经赢了！”

“……”

袁成浩目瞪口呆地看着景云辉。

你他妈的还能再不要脸点吗？

没人能把输给对手，说得如此理直气壮，心安理得。

袁成浩今天也算是小刀剌屁股，开了眼了！

在场的众人，都感觉很好笑。

但不可否认的是，景云辉说的也有些道理。

绕着绕着，不知不觉间就被他给绕进去了。

很快，比赛开始。

参赛的一千多名警校学生，犹如潮水一般，顺着公路，乌泱泱的向前跑去。

无论是上辈子，还是这辈子，长跑都不是景云辉的强项，更别说跑马拉松了。

也就跑了两三公里，景云辉便开始吃不消了，肺子好像受到无形的挤压，快要爆炸，心脏如同要从胸膛里蹦出来。

他知道，这个时候，是身体最难受的时候，只要咬牙坚持住，挺过去，接下来身体会慢慢适应。

就在他费力坚持的时候，跑在前面的袁成浩故意放慢步伐，等景云辉跟上来，他皮笑肉不笑地问道：“景云辉，你也不行啊，这才跑多远，你就坚持不住了！”

景云辉看也没看他，仿佛没听到他的嘲讽挖苦，自顾自的继续往前跑。

他心里清楚，此时绝不能被影响情绪，被打乱节奏，否则，他的身体随时可能倒下去，得中途退赛。

袁成浩在景云辉身边念叨了一会，见他完全不受影响，撇了撇嘴，发力向前跑去，时间不长，他便把景云辉甩开好远。

刚开始，学生们还能抱成一团跑，随着比赛时间的持续，一千多名学生被分成好几个阵营。

跑在最前面的，自然属于第一阵营，这个阵营的学生也最少，只有二十几人，袁成浩便在其中。

后面是第二阵营，人数较多，大概有两三百人。再后面是第三阵营，则是人数最多的，聚集着上千人，队伍拉得老长，景云辉就在这里。

再后面，就属于第四阵营了，人数稀稀拉拉，有些还在跑，有些就干脆散步了，更有学生退出比赛，坐在路边擦汗休息。

比赛进行到两小时五十多分钟的时候，第一阵营的学生已经完成全程，跑回到人民公园。

袁成浩排名第十二，算是取得了非常不错的成绩。

直至比赛进行三个多小时时，第二阵营的学生才跑回来，这个阵营里，已不到一百人。

等比赛时间进入到第四个小时，第三阵营的学生总算是陆陆续续地跑到终点。

许多学生，抵达终点后，直接往地上一趟，已经累虚脱了。

景云辉是其中的一个。

他身上的背心、短裤，完全被汗水浸透，头发打绺，鞋子尽湿，整个人，像是刚从水里捞上来似的。

四十公里，要一口气跑下来，如果没有经过长期的训练，普通人根本做不到。

如果不是景云辉身体素质好，毅力又强大得惊人，他根本坚持不下来。

韩雪莹和李繁星跑上前去，给景云辉喂水。

此时的景云辉，感觉身体都不像是自己的了，连抬起胳膊的劲都使不出来。

李繁星拿着瓶盖，喂了他两小口水，说道：“辉哥，先喝这么多，不然你身体受不了！”

景云辉当然清楚，剧烈运动后不能大量饮水。

他虚弱地点点头，应了一声。

这时候，袁成浩走过来，低头看着躺在地上，累得跟狗似的景云辉，颇感意外地说道：“行啊，你还真坚持下来了！”

景云辉看向袁成浩，问道：“你说话还算话不？”

“啥？”

“你请客吃饭！”

“我……我赢了我凭什么请客吃饭？”

“你的成绩多少？”

“两小时五十二分钟！”

“你的最好成绩呢？”

“两小时四十七分钟！”

“所以，你输给了你自己，而我，却完全战胜了我自己，这最终的结果就是，我赢了，你输了！”

“……”

输赢是这么论的吗？

袁成浩既感憋屈，又觉得不是个滋味。

自己可是取得第十二名的好成绩，而景云辉的成绩，都排在两三百名开外了，可却是他赢了，我输了？

这合理吗？

“袁成浩，你不会输不起吧？”

“我……我当然不是输不起，就是……”

“那行了，今晚的饭，你来请！”

景云辉示意李繁星扶自己一把。

李繁星和韩雪莹一并把景云辉扶坐起来，他对周围的同学说道：“今晚，袁公子请客，大家呱唧呱唧！”

说着话，他率先鼓起掌来。

一众同学闻言，呜嗷一声，又是欢呼尖叫，又是鼓掌叫好。

见同学们如此兴奋，袁成浩在也笑。

只是笑容里几多苦涩。

景云辉！

你妈的！

老子跟你没完！

今天晚上，袁公子果然是破费了。

虽然他们去的地方是大排档，吃的只是烧烤。

现在一根羊肉大串是一块钱，一根羊肉小串才三毛钱，啤酒两块钱一瓶。

但架不住人多啊，几十号人，一顿饭吃下来，消费了将近上千块钱。

要知道这时候，普通人的月薪还不到一千呢，才四五百块而已。

这顿饭，袁成浩吃的那叫一个肉疼，心里把景云辉不知道数落了多少遍。

饭后，景云辉送韩雪莹回学校。

平时他会步行送韩雪莹回去，今天他则是打车送韩雪莹回校。

景云辉实在是走不动了，浑身上下，每一根骨头每一块肌肉，都在疼。

车内。

韩雪莹看眼身旁的景云辉，笑问道：“云辉，你干嘛欺负那位袁同学？”

“他啊，平时总爱找我的茬，我这个人，有仇当场就报，绝对不隔夜。”

第205章 老谋深算

景云辉把韩雪莹送回到学校宿舍，这才返回警校。

他在警校也有自己的宿舍床位。

只不过他一次也没有住过。

和他同寝的七人，都是同班同学。

看到景云辉进来，七人异口同声地问道：“辉哥，今晚你住宿舍啊？”

“今天累得够呛，住宿舍，明天上课也方便点。”

其实景云辉的年龄，比同届生要小一岁。

他家在农村，上小学的时候，就比城里的孩子早一年。

只不过大家都习惯性地叫他辉哥。

“辉哥，你女朋友长得可真漂亮，我看比电视里的明星还漂亮！”

“对了，辉哥，你女朋友有姐姐或妹妹吗？”

“独生子。”

“可惜啊！不然咱俩还有机会做个连襟呢！”

景云辉把床铺简单收拾了一番，然后躺上去，再也不想动了。

他以为睡一宿，第二天就能恢复得差不多了，没想到，第二天早上他起床时，身子更疼了。

动一动，就像是被抽筋剥骨似的。

景云辉是硬着头皮，咬着牙，慢慢下了床，洗漱一番，去往食堂。

半路上，遇到李繁星，后者见他连走路都直摇晃，问道：“辉哥，你这是咋了？”

“累的。”

“不至于吧？”

“四十公里，要不你去试试？”

“辉哥，你真的一点没练过？”

“没练过。”

“直接上场跑四十公里？”

“嗯……”

李繁星佩服的五体投地，竖起大拇指，感叹道：“辉哥，说实话，你能活着跑下来，纯属万幸啊！”

跑四十公里，对于没练过的人来说，是真能要命的！

“辉哥，你现在啥感觉？”

“疼！浑身都疼！巨疼！”

“辉哥，我还是扶你走吧。”

教室里。

看到景云辉是被李繁星搀扶起来的，袁成浩哈哈大笑起来，故意大声说道：“景云辉，你不是挺能耐的吗，怎么现在变成软脚虾了？”

景云辉瞥了他一眼，没有理会，坐到自己的座位。

袁成浩越发得意，继续说道：“你最好祈祷，精英杯上碰不到我，不然，我非得打到你妈妈都不认识你！”

“是吗？袁成浩，你敢不敢再和我赌一次？”

“赌什么？”

“谁输谁请客！”

“你……”

你他妈的！袁成浩差点破口大骂。

被景云辉坑过一次，袁成浩可不想再被他坑一次。

他重重地哼了一声，说道：“我不会再和你赌了，我没有你那么厚的脸皮！”

关键是还没有景云辉那么能说会道，那么好的口才。

景云辉慢条斯理地说道：“这回，就赌咱俩碰上后的输赢！”

“真的？”

“比金子还真！”

“行！我跟你赌！景云辉，如果你输了……”

“我请全班同学吃饭！如果还是你输了，你继续请客！”

“我们一言为定！”

“等等！”

“你反悔了？”

“我的话还没说完呢！如果我能拿第一，袁成浩，你是不是得连请三顿？”

“还拿第一？你这软脚虾要是能拿第一，我他妈都倒立吃屎！”

“我不想看你吃屎，我只想看你付钱的样子！贼帅！”

“行！如果你真能拿第一……不用你拿第一，只要你能进前三，我就连请大家吃三顿！”

“君子一言！”

“驷马难追！”

景云辉和袁成浩你一言我一语的，又立下了赌约。

周围的同学们也都跟着起哄，乐得手舞足蹈，贼开心。

反正不管谁输谁赢，自己都会被人请客吃饭。

警界青年精英杯，规模要比警耀耐力赛大得多，也重要得多。

原本，它也是省级的比赛。

因为连续几届办下来，都大获成功，还受到公安部的嘉奖。

之后丹江省、松原省、乌海省，也相继加入进来。

现在警界青年精英杯俨然变成北方区域性的重要赛事。

比赛地点并不是在滨海，而是在省城江阳。

在比赛的前一天，景云辉和韩雪莹结伴同行，去往江阳。

韩雪莹这次回江阳，一是帮景云辉加油助威，其二也是回家看看。

这半学期，她还一次家都没回过呢！

景云辉并没有陪同韩雪莹去韩家。

前几天，他刚去过。

而且，他和韩雪莹确立关系没多久，他也有些不好意思面对韩江。

韩雪莹回家，让韩江十分高兴。

他明明有老婆、孩子，但家里却是冷冷清清，往往只是他一个人。

“雪莹，你们学校还没期末考试吧？”

“没呢。”

“怎么突然回来了？”

“主要是陪云辉回来的！”

“哦？”

“云辉要参加精英杯比赛，比赛地点在江阳，我得给他加油助威！”

韩江哭笑不得。

原来雪莹突然跑回江阳，不是想念自己这个老父亲。

“爸，有件事我得告诉你。”

“什么事？”

“我……我现在正和云辉交往。”

韩江愣了一下，然后，他轻轻叹口气。

对于这件事，他还真不怎么意外。

自家闺女对待景云辉的态度，早就有端倪。

最明显的表现是，雪莹每每见到景云辉时，眼睛里都带着光。

藏不住的光彩。

虽然韩江和沈晓慧都很开明，口口声声说，儿女的婚姻大事，尊重儿女的自由选择。

但说归说，心里还是非常重视女儿的交往对象。

如果韩雪莹的眼光不怎么样，选个不靠谱的，韩江和沈晓慧也会站出来强烈反对。

不过韩雪莹选择的是景云辉，这让韩江着实是挑不出来毛病。

除了出身于农村这一点不太可心，其它的方方面面，都很优秀。

尤其是最近，公安厅对于景云辉晋升的申报，竟然是要给他连升两级。

要知道景云辉现在的警衔已经是二级警员，再连升两级，就是三级警司（一横一星）。

不到二十岁，警校还没毕业的三级警司，前途用不可限量来形容也毫不为过。

像景云辉这么优秀的人，配得上自家的女儿。

韩江起身，给韩雪莹倒了一杯茶水。

韩雪莹大咧咧地接过来，喝了一口，惊讶道：“普洱茶？爸，你什么时候改口味了？”

“你男朋友送来的。”

韩雪莹眼睛一亮，问道：“什么时候？”

“他刚出完差回来的时候。”

“云辉还挺懂事的嘛！”韩雪莹笑吟吟地说道。

“说好听点是懂事，说难听点就是老谋深算，早有预谋，提前铺垫！”

韩江看着自家的傻丫头，暗暗叹口气。

无论是头脑，还是心机城府，乃至个人能力，甚至包括智商、情商，景云辉都超出同龄人太多太多。

自家闺女选择这样的人做男朋友，也不知道是好事还是坏事。

第206章 初露锋芒

“爸，我怎么感觉你看我的眼神带着怜悯呢？是我的错觉吗？”

“不是错觉！”对于自家的傻姑娘，韩江颇感无奈地说道：“你俩在一起后，云辉要是想骗你，手拿把掐！”

两人的城府，根本不在一个水平线上。

韩雪莹不满地说道：“云辉才不会骗我呢！他的事，都会对我说，工作上需要保密的事除外。”

看着一本正经的韩雪莹，韩江噗嗤一声笑了出来。

没城府，也未尝是坏事，至少人活着不累，不用想太多。

“雪莹，等云辉比完赛了，让他来家里一趟，一起吃顿饭。”

“好！爸，等会我就告诉他！”说着话，她噔噔噔的跑上楼。

韩江摇头叹气。

警界青年精英杯要比赛三天。

第一天是普选赛事。

参加比赛的警校，要在本校内决出前十名。

第二天各警校的前十名相互对决，决出前二十名，晋级决赛。

第三天就是总决赛，以及赛后的颁奖。

景云辉因为执行过卧底任务，他的身份暂时不宜公开曝光，所以，主办方允许他带上面具，并且使用化名。

当然，这并不是景云辉的特例。

其他参赛的学员也都可以提交这样的申请，使用面具和化名，隐藏自己的真实容貌和个人信息。

毕竟警察还是一个相对特殊的职业。

景云辉今天带着一副京剧脸谱面具，白脸的曹操，眉心一抹红，透出几分诡异和煞气。

当景云辉出场的时候，就是这副造型，背后的名字是两个字：大神！

他的出场，还是造成一些轰动，主要是造型太独特。

韩雪莹和李繁星等人坐在一起。

李繁星兴奋地说道：“嫂子，今天我辉哥也太帅了！咱先不说成绩咋样，单单就这面具一戴，碾压全场啊！”

韩雪莹也是看得两眼放光，连连鼓掌。

与景云辉对上的是一名身材魁梧健硕的男生，滨海警察学院的大三生，治安学专业的。

他打量景云辉一番，看他身高跟自己差不多，但比自己削瘦不少，浑身上下也没几两肉。

他嘿嘿冷笑两声，说道：“造型挺独特，不过我最讨厌就是像你这样的非主流，今天我第一回合不把你打趴下，我就……”

“裁判，可以开始了吗？我不想听他叭叭！”

“……”

场上裁判挥手示意，比赛开始。

景云辉一个箭步蹿上前去，顺势一记边腿，踢向对方的小腿外侧。

其实边腿是要踢对方的膝盖外侧，但这太伤人了，容易造成对方永久性损伤，景云辉还是有手下留情。

砰砰两记边腿扫过去，对面的魁梧男生就受不了了，他感觉对方的腿不像是人腿，更像是铁棍子，踢上来死疼死疼的。

他怒吼一声，一拳轰向景云辉面门，景云辉后仰闪躲，转身，高抬腿，轮出去。

砰！

他的脚后跟，结结实实撞在魁梧男生的头侧。

即便对方有戴着拳击头盔，但还是被景云辉这势大力沉的一脚轰的大脑一片空白，应声倒地。

他躺在地上，两眼瞪得好大，直至裁判都数到八了，他才回过神来，挣扎着想要起身，但是却没能站起来。

裁判双掌向外一挥，宣布比赛结束，第0936号选手‘大神’，KO对手。

要知道比赛都是带有护具的，选手们头上有拳击头盔，手上有拳击手套，这种情况下，还能KO对手，只能说明双方的实力差距已太过悬殊。

当裁判举起景云辉的胳膊时，这片场地附近的观众全都沸腾了。

比赛继续。

景云辉连续KO了三名选手，终于碰上了袁成浩。

袁成浩也是连胜了四场，只不过他都是靠点数取胜的。

在赛场上碰面后。

袁成浩斜眼瞥了景云辉，说道：“还给自己起名‘大神’，你脸皮咋那么厚呢？大家是开玩笑才叫你大神的，你还真当自己是大神了！呸！不要脸！”

景云辉吧嗒吧嗒嘴。

袁成浩凑过来，问道：“你说啥？”

“我在想，今晚让袁公子请我们去哪吃饭。”

袁成浩脸色一变，急声说道：“我先声明，我爸这次可没改我带太多的钱！”

“但给你带银行卡了！”

“你咋知道的？”

“我看见了！”

“你……”

你他妈是真不要脸啊！

袁成浩猛的回过味来，怒声吼道：“老子还没输呢！”

“赶紧的吧！让我们速战速决！”

“……”

比赛开始。

第一局。

景云辉都是在游走闪躲，未出一拳，也未出一脚。

直至三分钟过后，第一局结束。

第二局开始后，袁成浩气喘吁吁地说道：“景云辉，你就这点本事？”

“你回家能交差了吧？”

“啊？”

“我来喽！”

景云辉话落，迎着袁成浩冲了过去。

袁成浩吓了一跳，心里就俩字：我操！

这他妈也太快了！

感觉像是一架轰炸机迎面撞上来。

他本能的向前直拳，猛击景云辉的面门。

景云辉突然一跃而起，人在空中，向下轰出一拳。

这是鹰击术！

袁成浩都没看到景云辉的拳头是怎么落下的，脖侧便被击中。

他闷哼一声，向旁退出好几步，没等他站稳，他便看到一颗圆滚滚的拳套在自己面前放大，直接呼在自己的脸上。

砰！

袁成浩脑袋后仰着，身子如同平板似的，重重地砸在地面上。

裁判先是挡住景云辉，防止他追击，然后冲到倒地不起的袁成浩面前，开始数数，“一！二！三！四……”

“十！”

裁判双手向外一挥，宣布比赛结束，0936号选手‘大神’，再次KO对手。

袁成浩是被景云辉架着胳膊，扶下擂台的。

回到后场，坐在椅子上，他大脑都是一片空白。

景云辉拿着手巾，给他扇风，问道：“不是哥们，你没事吧？孩子本来就傻，再被我打得更傻，这责任我背不起啊！”

袁成浩一激灵，从椅子上弹起来，破口大骂：“滚犊子吧！刚才是我大意了！”

“没有闪是吧！”

“……”

“你要是不服，我们再打一场，不戴护具的那种，我让你一只手怎么样？”

“……”

袁成浩看眼景云辉，又坐回到椅子上，说道：“我现在脑子有点乱，我再想想。”

稍顿，他又问道：“你刚才用的是什么招？”

“鹰击啊！”

“跆拳道里怎么没有这一招……”

你看看，说你傻，你还不乐意呢！

第207章 袁公子大气

景云辉递给袁成浩一瓶水，后者咕咚咚地一口气灌进肚子里。

他咂咂嘴，问道：“景云辉，你这招鹰击能不能教给我？”

景云辉笑道：“当然可以，这都不算事儿！”

“真的？”

“关键的问题是，你管饭不？”

“……”

“只要管饭，我包学包废！”

袁成浩狠狠瞪了他一眼，咬牙说道：“你教我期间，我每天请你一顿早饭。”

“那没啥意思，还是算了吧。”

“每天一顿午饭！”

“啧！听起来还是缺了那么点诚意。”

“妈的，每天一顿晚饭总行了吧？”袁成浩咬牙切齿地说道：“景云辉，你别太过分了！”

“成交！”

景云辉乐呵呵地伸出手来，赞叹道：“还是袁公子大气！”

“滚吧你！”

袁成浩狠狠拍开他的手。

虽然袁成浩输给了景云辉，但他还是以五胜一负的成绩进入了前二十。

景云辉更不用多说，六战全胜，妥妥的前二十。

海滨警察学院的格斗教官，把前二十名学生集合到一起，向他们讲述明天比赛需要注意的事项。

乌海省和丹江省，都是高手如林的省份。

哪怕是放到全国范围，那也是首屈一指的存在。

所以，一旦对上这两省的学生，务必得打起十二分的精神，小心应对。

乌海省的学生擅长摔法。

丹江省的学生擅长腿法。

对战时，需格外提防……

教官讲了很多的注意事项，景云辉也是听得全神贯注。

其实，就搏击术而言，滨海市是非常弱的。

首先滨海市是从小村子发展起来的，就不存在武术世家。

另外，滨海市侧重于经济发展，对于国术、搏击等方面，支持力度很小。

而乌海省和丹江省则恰恰相反，经济发展的不怎么样，可在体术和搏击等方面，却是发展迅猛。

把该讲的都讲完，教官拍了拍巴掌，鼓劲道：“大家明天加油，争取都拿个好成绩！”

“你们将来，都会成为警队的精英，还可能拿到三等功、二等功，但若是在警校期间，能在警界青年精英杯中取得优异的成绩，这将是你们可以炫耀一辈子的资本和荣誉！对于你们未来的晋升，也会大有帮助！都听明白了吗？”

“明白了！”

“加油！”

“加油——”

“必胜！”

“必胜——”

二十名成功晋级的学生，一个个跟打了鸡血似的，热血沸腾，齐声呐喊。

解散后。

景云辉、袁成浩去和韩雪莹、李繁星等人汇合。

李繁星兴奋地问道：“辉哥，你那张面具可太帅了！”

景云辉问道：“只有面具帅吗？”

“实力也帅啊！不枉我们大老远跑来给你加油助威！”

另外几名同学也是连连点头，问道：“辉哥，你都没上过几节搏击课，怎么搏击水平这么高？”

景云辉轻描淡写地说道：“以前练过些拳脚功夫。”

看袁成浩闷闷不乐，也有同学安慰道：“袁公子，输给辉哥很正常，你没看到大四的那几个，都是第一回合就被辉哥给KO了！”

自从景云辉给袁成浩起了袁公子这个外号，其他的同学觉得有意思，也都跟着这么叫。

听闻同学们的安慰，袁公子的心情并没有变好，反而更差了。

好像他输给景云辉，就该是天经地义的事。

景云辉不失时机地补上一刀：“袁公子打算请我们去哪吃饭？圆路餐厅呗！”

袁成浩虽然不是江阳本地人，但也听说过圆路餐厅是江阳最好最昂贵的餐厅。

他黑着脸说道：“景云辉，你想宰死我啊？去吃大排档就不错了！”

景云辉正色道：“上次去吃大排档，是因为全班同学都在，现在才这么几个同学，你还好意思请我们去吃大排档？你好意思请，我们都不好意思吃呢！”

就他妈属你吃的最多，你还不好意思吃？你有那脸？

没等袁成浩反驳，其他几名同学也跟着起哄。

“圆路！圆路！袁公子请我们去吃圆路！”

“我听说圆路的菜可好吃了！”

袁成浩满脑门子的乌云密闭，狠狠瞪了景云辉一眼。

不过看到景云辉身边的韩雪莹，正巧笑倩兮，美目盼兮，他不自觉地又挺了挺胸膛，大声说道：“圆路就圆路，今天哥就带你们这帮土包子去开开眼！”

“袁公子大气！”

“袁公子敞亮！”

他们一共八个人，除了韩雪莹，其他七人都是男生。

景云辉和袁成浩是参赛选手，李繁星五人，都是跟老班请了假，专程跑过来给他俩加油鼓劲的。

他们去的是园路餐厅的中餐厅。

八个人，点了八盘菜，酒倒是没怎么点，主要是明天还有比赛，不能影响景云辉和袁成浩的发挥。

临开餐前，景云辉笑得见齿不见眼，说道：“今天这顿可太丰盛了！来吧，大家动筷之前，让我们再说一次……”

“袁公子大气！袁公子敞亮！”

袁成浩黑着脸，率先拿起筷子，狠狠夹了块鱼头肉，说道：“吃吃吃！赶紧吃！吃饭也堵不住你们的嘴！”

韩雪莹忍不住咯咯咯地笑出声来。

袁成浩老脸一红，赶紧又夹了块鱼肉，递向韩雪莹，柔声说道：“来，雪莹，你尝尝这里的清蒸鲈鱼，特别好吃！”

他夹的鱼肉还没放进韩雪莹的碟子里，就便景云辉中途打落，“袁公子，你这是抢我的工作啊！要不要帮我把作业也写了？”

袁成浩恨得牙根痒痒。

但又拿景云辉无可奈何。

说也说不过，打也打不过。

他禁不住长叹一声，说道：“雪莹，你长的这么漂亮，就眼光差了点，好好的一朵鲜花，插在了牛粪上，好好的一颗大白菜，让头猪给拱了！”

“哈哈哈——”

包房内的众人皆是大笑。

就在他们说说笑笑之际，包房的门突然打开，从外面走进来一名浑身酒气的寸头青年。

景云辉等人谁都不认识他，见他突然进来，同是一怔。

袁成浩下意识地问道：“你谁啊？进我们包房做什么？”

第208章 突下黑手

寸头青年在包房里快速环视一圈，骂骂咧咧地嘟囔道：“妈的！这是走哪来了！”

说着话，他边往外走，边横了袁成浩一眼，说道：“小逼崽子，你叫唤你吗了个逼，老子走错了！”

袁成浩可不是好脾气的人，听对方开口就骂，他勃然大怒，拍案而起，问道：“你骂谁呢？”

青年停下脚步，扭转回头，一只手自然而然地插进口袋里，似笑非笑地看向袁成浩。

见对方眼神里满满的挑衅，袁成浩更加气恼，迈步便要过去与寸头青年理论。

景云辉拉住他的胳膊，说道：“算了，老袁，就是走错了房间，很正常，没啥大不了的！”

他的社会经验，要远比袁成浩丰富得多。

这个浑身酒气的寸头青年，眼角眉梢都透着煞气，一看就不是善类。

多一事不如少一事嘛！

袁成浩愤愤不平地坐回到椅子上，说道：“走错房了，也不知道道个歉，你爸妈没教你礼貌？什么揍性！”

寸头青年深深看了一眼袁成浩，点点头，脸上笑容加深，什么话都没说，走出包房。

原本他们以为这只是一段小插曲，过去就过去了，谁都没当回事。

等他们吃得差不多了，袁成浩先是结账，然后去卫生间解手。

当他从卫生间里出来的时候，又碰上了那个走错包房的寸头青年。

寸头青年挡住袁成浩的去路，乐呵呵地说道：“小子，刚才你他妈挺嚣张的啊！”

袁成浩黑着脸说道：“滚一边去！”

寸头青年嘿嘿嘿地笑了起来。

毫无预兆，他插在口袋里的手，猛然抽出来。

他掌心里，赫然握着一把银色的金属刀柄。

他摁住刀柄上的卡簧，啪的一声，刀锋从刀柄里弹出。

没有丝毫的迟疑，他对着袁成浩的肚子便狠狠捅了过去。

寸头青年的出刀太快，也太突然。

没人会想到，只因这么一点小矛盾，他就敢拿出刀子直接捅人。

好在袁成浩也不是普通人，打小练习跆拳道，反应速度极快。

眼瞅着刀锋已刺到自己近前，袁成浩手疾眼快，双手向前一探，死死抓住对方持刀的手腕。

“操！”

袁成浩怒骂一声，双手用力向外一掰，来了个空手夺白刃，将对方的弹簧刀硬生生夺了过来。

寸头青年不依不饶，抡起双拳，死命的往袁成浩身上招呼。

袁成浩先是被打得连退几步。

瞅准机会，他一脚踹了出去，正中寸头青年的肚子。

青年噔噔噔的连退了好几步，站立不住，坐到地上。

没等他起身，又有三名年纪与他相仿青年跑了过来。

他们把寸头青年搀扶起来，问道：“冲哥，咋回事？”

“这小子找我茬，你们给我揍他！”

这三人闻言，二话不说，冲上去就对袁成浩拳打脚踢。

袁成浩用双臂护住脑袋，但对方的拳头依旧如雨点一般，不断落在他的头上、身上。

他也被逼急了，大吼一声，将手里的弹簧刀狠狠划了出去。

一名青年闪躲不及，胳膊被弹簧刀划开一条口子，顿时间，鲜血流淌出来。

寸头青年见状，冲进附近的包房里．

很快，他从包房里跑出来，手里还拎着个啤酒瓶子。

在他身后，又跟出来三四名青年，一个个也都拎着瓶子，直奔袁成浩而去。

这些青年来到袁成浩近前，抡起手里的瓶子，便向他狠狠砸过去。

袁成浩连连后退，同时用手臂护住脑袋。

砰砰砰！

酒瓶不断砸在他的胳膊上，破碎开来。

寸头青年狠声吼道：“给我往死里打！出了事算我的！”

他一发话，一众青年越发的肆无忌惮，把袁成浩堵到墙角里，围着他死命的殴打。

这里发生的打斗，也惊动了饭店里的人。

景云辉等人在包房里，也听到了外面的打斗声。

算算时间，袁成浩出去好久都没回来，该不会出事了吧？

众人快步走出包房，举目一瞧，正看到走廊尽头，一众青年在围殴袁成浩。

“我操！”

景云辉快步冲上前去，一脚踹在一名青年的后背上。

那名青年又和同伴撞到一起，双双翻滚倒地。

景云辉连续踹开两名青年，把袁成浩从墙角里硬生生拽了出来。

寸头青年脸色铁青，怒声骂道：“你们这群小逼养子，今天一个也别想跑！给我干死他们！”

很快，双方就在走廊里打成了一团。

双方都是二十左右岁，血气方刚的年纪，打起来那叫一个激烈。

而且两边的青年，还都会些搏击术。

没等双方分出个胜负，一大群警察从外面冲了进来。

“住手！都给我住手！”

打斗的双方纷纷停手。

一名肩章是两杠一星的警官，阴沉着脸，走到众人近前，沉声问道：“你们怎么回事？因为什么打架？”

还没等景云辉等人说话，寸头青年挤出人群，来到警官近前，手指着袁成浩说道：“警官，是他！是他持刀伤人，把我朋友刺伤了！”

说着话，他又把胳膊被划出一条口子的青年拉过来，让警察过目。

看到这名青年的手臂上还真有一道刀口子，那名警官立刻皱起眉头。

普通的打架斗殴倒是没什么，但动了刀子，性质可就不一样了。

警官目光凌厉地看向袁成浩。

袁成浩连忙把手里的弹簧刀递过去，急声说道：“警官，这把刀不是我的，是他的，他想用刀捅我，被我抢过来的！”

警官看看袁成浩，再看看寸头青年，挥手道：“你们都跟我回派出所！”

原本好好的一顿饭，结果都吃进了派出所里。

两伙人，被民警安置在派出所的大厅里。

很快，派出所的所长从办公室里走出来。

看到现场这么多人，皱着眉头问道：“怎么回事？”

寸头青年看到所长，眼睛顿是一亮，急声说道：“徐所，是我！小邢！”

所长看到寸头青年，怔了一下，诧异地问道：“你怎么被抓进来了？”

“徐所，这次的事可不怪我，是他们持刀伤人，我们是被迫自卫！”

“持刀伤人？”

所长眉头紧锁，目光向景云辉、袁成浩这边看过来。

袁成浩恨得牙根痒痒，他怒声说道：“他诬陷我！那把弹簧刀，就是他的！”

第209章 遇到熟人

徐所长冷冷看了一眼袁成浩，对民警说道：“去验指纹，看看刀上的指纹，到底是谁的！”

“是！徐所！”

在民警给他们做笔录的时候，突然发现，这次斗殴的双方，竟然都是警校的学生。

景云辉这边，是滨海警察学院的警校生。

而寸头青年那边，则是江阳警察学院的警校生。

做笔录的民警连连摇头。

整了半天，原来是两所警校的学生打了起来。

寸头青年向景云辉等人那边看过去，阴阳怪气地说道：“警校生是吗？等着吧！这次，我让你们统统被退学！”

袁成浩冷笑着说道：“你吹什么牛逼？还让我们退学，你有这本事吗？”

寸头青年抬起手来，指了指袁成浩，阴笑道：“你给我等着！”

笔录还没做完，指纹比对的结果已先出来。

弹簧刀上，只有袁成浩的指纹，并没有寸头青年的指纹。

通过指纹比对，基本可以确定，这把弹簧刀，就是袁成浩的。

对于这样的结果，袁成浩大吃一惊。

他下意识地大声说道：“不可能！我是从他手里抢的弹簧刀，弹簧刀上不可能没有他的指纹！你们……你们一定是搞错了！”

徐所长走过来，冷着老脸说道：“搞错了？你当这里是什么地方？”

韩雪莹也不认为弹簧刀是袁成浩随身携带的，她说道：“要不你们再重新检验一下？”

徐所长没好气地瞪了她一眼，大声说道：“我们做事，有我们的程序！”

那名警官问道：“你们有看到邢冲拿着这把刀吗？”

邢冲是寸头青年的名字。

景云辉、韩雪莹等人面面相觑。

他们还真没看到。

主要是他们从包房里出来的时候，袁成浩就已经和对方打起来了，当时这把弹簧刀确实是在袁成浩的手里。

景云辉心思转了转，说道：“圆路饭店的走廊里应该有监控摄像头，把监控调处来，一看便知！”

袁成浩眼睛顿是一亮，连连点头，说道：“对对对！调监控！”

徐所长慢条斯理地说道：“我刚刚打电话确认过，饭店那边说，这几天，走廊的监控摄像头坏掉了，没有监控录像。”

“……”

袁成浩的脸色变得煞白。

刀上只有他的指纹，并没有邢冲的指纹，更要命的是，饭店监控还恰巧坏掉，现在，他岂不是跳进黄河也洗不清了？

徐所长说道：“你们做完笔录，就可以走了，但袁成浩不能走，持刀伤人，不是小事，他得留下来，接受调查！”

袁成浩怒极，同时心里也有些慌了。

他大声叫嚷道：“我明天还有比赛呢……”

邢冲嗤笑出声，说道：“比赛？你小子就别做梦了！这次我不把你送进去，我跟你姓！”

袁成浩气得又想向邢冲那边扑过去，景云辉连忙把他拦住，低声警告道：“你冷静点！你还嫌事情不够大吗？”

如果在派出所里打人，袁成浩可就彻底要进去了。

“徐所，什么情况，把我弟给抓了！”

随着话音，又有一名警官从外面走进来。

这人身材高大，相貌冷峻。

看到他来了，徐所长连忙上前，满脸堆笑地说道：“邢队，什么风把你给吹来了！”

景云辉定睛一看，好嘛，熟人。

邢宇！

刑侦总队重案支队一大队的副队长。

算是自己的顶头上司之一。

原来邢冲是邢宇的弟弟，难怪他在派出所里，态度都敢如此的飞扬跋扈。

别看邢宇和徐所长都是正科级，但邢宇可是省厅的人，不是一个派出所所长能得罪的起的。

难怪在派出所的检验中，只发现了袁成浩的指纹，并没发现邢冲的指纹。

而且还好巧不巧的，连圆路餐厅的监控摄像头都坏了。

现在一切都解释得通了。

邢宇看了徐所长一眼，说道：“我弟因为什么事被抓进来了？”

徐所长把邢宇向外面拉了拉。

邢宇会意，跟着徐所长走了出去。

时间不长，两人又从外面回来。

邢宇面色不善地看向袁成浩，说道：“年纪轻轻，就敢持刀伤人，你们滨海警校就是这么教你的吗？如果这次不给你长个教训，以后真让你穿上警服，岂不要无法无天了？徐所！”

“诶！”

徐所长连忙应了一声。

还没等邢宇说话，景云辉突然站起身，含笑说道：“邢队！”

邢宇寻声看到，当他看到景云辉的时候，不由得一怔，下意识地问道：“景云辉？你怎么会在这里？”

见景云辉竟然还认识邢宇，在场众人都愣住了，满脸的错愕。

只见韩雪莹明白是怎么回事。

景云辉走到邢宇近前，含笑说道：“邢队，这次我们发生点误会……”

“误会？持刀伤人可不是误会吧！”

景云辉压低声音说道：“邢队，我可以确定，袁成浩拿的那把弹簧刀，并不是他的，而现在，弹簧刀上竟然只有他一个人的指纹，这事真要是深究起来，恐怕会闹大啊！”

派出所帮着刑警总队的一名副大队长弟弟做伪证，这事真被捅出去，确实会很大，很多人要受到牵连。

邢宇眯缝起眼睛，幽幽说道：“景云辉，你吓我？”

“要不，把我师父请来，我想以我师父的经验，不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人，邢队，你说呢？”

邢宇脸色顿变。

他小声说道：“这种小事，还要劳烦杨厅吗？”

景云辉乐了，说道：“确实，只是一点小事！要不，双手握个手，言个和，把这事掀过去？”

邢宇脸色阴晴不定，眼神阴鸷，直勾勾盯着景云辉。

景云辉也完全没在怕的，乐呵呵地看着他。

最终，邢宇还是做出了让步。

他清了清喉咙，说道：“这次的事，并没有引发严重后果，看在你们是初犯，相互认个错，就算过去了！但下不为例！”

“哥，这事不能就这么算了！”

邢冲不干了，从椅子上蹦起来，大声叫道。

“你给我闭嘴！”

邢宇没好气地训斥道。

见大哥脸色阴沉得快要滴出水来，邢冲一下子老实了，低下头，不过眼角余光依旧恶狠狠盯着袁成浩。

第210章 有惊无险

在邢宇的周旋下，这次的群殴事件，算是大事化小，小事化了。

邢宇不敢揪住不放。

万一景云辉真把杨志坚找来，那事情可就麻烦了。

弄不好，自己都得受牵连。

景云辉也不愿意纠缠此事。

毕竟他没有证据。

光凭红口白牙的说派出所暗中帮助邢冲做伪证，那可不行。

事情闹大，最后谁都不好收场。

最终，在邢宇和徐所长的见证下，袁成浩和邢冲相互握了握手，事情就算过去了。

离开派出所。

景云辉对邢宇说道：“邢队，这次多谢了！”

邢宇嘿嘿笑了两声，说道：“举手之劳嘛！”

“哥……”

“你跟我走！”

邢宇瞬间脸色，阴沉着老脸，揪着邢冲的后脖领子，把他拽进自己的大众汽车里。

“哥，你认识那个叫景云辉的？”

“嗯。”

“他谁啊？”

“你别管他是谁，你记住了，以后少招惹他！”

“哦。”

邢冲嘴上答应着，心里却是不以为然。

他嘿嘿笑道：“那个和景云辉在一起的小姑娘，长得贼漂亮，我挺喜欢的……”

他话没说完，邢冲狠狠瞪了他一眼，厉声呵斥道：“小冲，我警告你，你想都别想，她不是你能惹得起的！”

也不是我能惹得起的！

身为省厅刑侦总队的人，邢冲当然看过韩雪莹遇袭的卷宗。

而且清楚知道她是省委书记韩江的千金。

他没想到的是，景云辉和韩雪莹看上去举止很亲密，像是男女朋友。

难道这就是英雄救美的好处？

现在来看，景云辉的背后，似乎不止一个杨志坚，也许，还得算上韩江。

邢宇握了握拳头，突然间，他感觉景云辉对自己的威胁更大了。

景云辉在一大队，弄不好，真能接孙开的班，成为大队长。

邢宇的手掌搓着方向盘，眼珠子骨碌碌的转个不停。

他突然想到了什么，问道：“景云辉不是在滨海警察学院上学吗？怎么跑来江阳了？”

邢冲说道：“是来参加警界青年精英杯的！”

邢宇眼眸顿时一闪，若有所思。

景云辉等人离开派出所，回往他们入住的宾馆。

宾馆是学校订下，专门让参赛选手住的。

路上，袁成浩感觉自己像做梦一般。

原本他都感觉大难临头了。

虽然他爸在市政府工作，但那是滨海市政府，可不是江阳市政府，他若真在江阳这边出了事，他爸也鞭长莫及。

李繁星满脸惊讶地问道：“辉哥，你认识的那个邢队是？”

“刑警总队的。”

“啊？他竟然是刑警总队的！难怪派出所所长见了他都那么客气！辉哥，你是怎么认识他的？”

“缘分呗！不过是孽缘。”

邢宇这个人可不简单。

绝对是个为达目的，不择手段，心狠手辣的主儿。

这次因为他弟弟的事，恐怕更得记恨自己。

他正色提醒道：“以后你们再遇到邢宇，都机灵着点，千万别有过错落在他手里。”

众人纷纷点头，表示知道了。

袁成浩开口说道：“那个……景云辉，这次多谢了！”

景云辉看了袁成浩一眼，问道：“那把刀到底是不是你的？”

袁成浩急得脸色通红，大声说道：“不是！真不是我的！是我从那个邢冲手里抢下来的！”

“有理不在声高，你吼什么？”

袁成浩吞了唾沫，说道：“你连我身上有几张银行卡都知道，你还不知道我身上有没有这把刀？”

景云辉揉着下巴说道：“还真没有。”

这也是他敢当着邢宇的面，言之凿凿的说这把刀不是袁成浩的原因所在。

听景云辉这么说，袁成浩松了口气。

过了一会，他才回过味来，叫道：“不是，景云辉，我身上有啥没啥，你真的都知道？”

景云辉一本正经地说道：“我得知道你带的钱够不够请客的啊！”

“你不会连我银行卡里有多少钱都知道吧？”

“那我不知道。”

“哦！”

“但也能猜个八九不离十。”

“嗯？”

“你回家得跟你爸说一下，不义之财不能拿，否则早晚得出事。”

袁成浩脸红的跟猴屁股似的，咆哮道：“我掐死你！”

“哈哈哈——”

李繁星等人大笑。

名叫赵刚的男生说道：“不过，袁公子，说真的，你这一身的名牌、名表，你爸在市政府上班，真能赚这么多钱吗？”

众人的目光齐刷刷看向袁成浩。

袁成浩说道：“我爸的收入都是合法的，平时老头子炒股，赚了不少！”

“你爸是股神啊？”

“股神谈不上，不过政府内部的一些消息，以及政策，我爸都能提前知道。我爸炒股，就从来没赔过，用我爸的话讲，赚的少了就相当于赔了！原本能揣进口袋里一百块，结果只揣进来八十块，可不就赔了二十吗？”

说话时，袁成浩嘚瑟着呢，脸上难掩得意之色。

众人面面相觑。

景云辉挑起大拇指，赞道：“袁叔叔霸气！”

李繁星等人也都跟着说：“袁叔叔真霸气！”

“袁公子，能不能让袁叔叔带上我们？”

“滚滚滚，你们有几个本钱，平时连件像样的衣服都买不起，还炒股，炒屁吃吧！”

“哥几个，手痒不？”

“嗯哪，痒了，辉哥！”

“那还等什么？扁他！看把他嘚瑟的！”

“上！”

几个年轻小伙子，在马路边打闹成一团。

韩雪莹站在道牙子上，咯咯咯地笑个不停。

刚才他们还在派出所里，一个个灰头土脸，大难临头，如丧考妣。

可现在，又忘乎所以地玩闹起来。

似乎有天大的烦恼落在头上，也毫不在乎。

这就是青春！

翌日。

邢宇的大众汽车停在体育馆附近。

车内，除了邢宇、邢冲兄弟俩，还有一名年纪与邢冲相仿的魁梧青年。

邢宇慢悠悠地说道：“郑龙，你的身体素质很好，各项成绩，也都很出色，在同龄人中，称得上是佼佼者，可仅此而已，你觉得，你要进刑警总队，有可能吗？”

魁梧青年低垂下头，没有吭声。

“现在，我给了你进入总队的机会，你要是抓不住，以后，你恐怕就只能做个小片警做一辈子！”

第211章 乌海强敌

魁梧青年脸色变换不定。

邢宇看了看手表，说道：“我没有更多的时间给你考虑，下车吧！”

“邢……邢队！”

“嗯？”

“我……我愿意！”

闻言，邢宇嘴角扬起。

郑龙的同意，完全在他的意料之中。

像郑龙这种没家世、没背景，只有优异成绩和雄心壮志的警校生，想在人才济济的警队里熬出头，谈何容易。

“记住！是0936号！我不管你用什么手段，只要能废掉他一条腿，等你毕业，我会想办法把你弄进总队里！”

“谢……谢谢邢队！”

邢宇拍拍他的肩膀，笑道：“别紧张，搏击嘛，出现损伤是再正常不过的事，我又不是让你去杀人！”

邢冲突然开口道：“还有一个袁成浩！这小子，你也务必给我干废他！妈个逼的！他不残废，老子咽不下这口恶气！”

邢宇正要开口训斥邢冲，可转念一想，如果郑龙只单单把景云辉打废了，太过突兀，目的似乎也有点太明显。

如果能干废掉两个人，那就只能说明他下手太狠，确实不懂得把握分寸。

体育馆内。

若大的场地内，被分割出十几个擂台。

各警校的前十名选手，以抽签的方式，进行两两对决，最终选出成绩最好的前二十名进入决赛。

第一轮，景云辉的对手就抽中了一名乌海省的种子选手，来自乌拉巴警校的朝克图。

擂台上，景云辉好奇地打量着对方。

朝克图的个子不高，但很敦实，肩宽背厚，手臂上的肌肉鼓鼓着，都赶上成年人的小腿粗细了。

卧蚕眉，小眼睛，塌塌鼻，大嘴岔，一脸的横肉。

往那一站，就带给人一股强烈的压迫感。

裁判把两人叫到自己近前，先碰拳，再鞠躬致意。

打完招呼，裁判一挥手臂，示意比赛开始。

朝克图仿佛一头蛮牛似的，直奔景云辉冲过去。

咚！咚！咚！

他脚踩踏擂台的台面，发出沉闷又急促的声响，连台面都直震颤。

景云辉拉开架势，像是要硬刚对方的撞击。

不过当朝克图冲到他近前时，景云辉突然向旁侧身，避开锋芒。

紧接着，一记扫堂腿，脚尖刚好踢中对方的脚面，朝克图收力不及，向前扑倒。

砰的一声闷响，他敦实的身躯结结实实摔了个前爬。

朝克图一轱辘从地上站起，怒视着景云辉，发出一声怒喝，他再次向景云辉冲过去，打算与他近身，比拼摔法。

景云辉故技重施，依旧以灵巧的身法，闪躲对方的冲撞，再以巧劲，勾倒对方。

连续被景云辉放倒两次，朝克图终于收起了轻敌之意。

他两眼直勾勾地盯着景云辉，一步步向他走过去。

景云辉出边腿，踢朝克图的大腿外侧。

可身强体壮的朝克图，就像毫无感觉似的，他连挨了景云辉七八记边腿，丝毫没受影响。

当景云辉再次甩出边腿时，朝克图突然发力，双手死死夹住景云辉的脚踝，紧接着，他断喝一声，把景云辉硬生生抡了起来。

砰！

景云辉摔出两米开外，重重落在地上。

看台上的韩雪莹、李繁星等人，都禁不住惊叫出声。

这个朝克图，身体素质也太强了，简直就是一头蛮牛！

擂台上的景云辉还没来得及从地上爬起。

朝克图呼的一声冲上前来，他跨在景云辉身上，双拳如同雨点一般向下连续重击。

景云辉连忙抬起双臂，护住自己的脑袋。

即便朝克图的拳头都被他的手臂挡下来，他依旧被震得眼前发黑，浑身的骨头如同散了架子似的。

见景云辉挡下自己的连击，朝克图双拳夹住他的腰身，把景云辉硬生生举了起来，向地上狠狠摔去。

这一招是可以破解的。

在被对方摔出的刹那，景云辉可以揪住对方的头发，既能卸掉力道，又能把对方一并带倒，但问题是，现在他们都带着拳套，手指头根本用不了。

景云辉在被对方摔出的同时，只能卯足力气，在对方的头顶上狠狠砸了一拳。

轰！

景云辉砸在地上的瞬间，感觉自己的身体都像是散了架子。

朝克图头顶挨了一记重拳，也有些发懵。

他甩了甩混浆浆的脑袋，缓了片刻才恢复过来，咆哮一声，又向景云辉冲去。

不过他耽搁的这一点时间，却给了景云辉极大的喘息之机。

看瞅着对方越冲越近，躺在地上的景云辉突然发难，单脚向外用力一蹬，刚好踹中朝克图左脚的脚面，他收力不住，身子向前倾倒，直直砸向景云辉。

景云辉平躺在地，全力一拳，向上轰出。

砰！

倒下来的朝克图，被景云辉这势大力沉的一拳，结结实实轰在下巴上。

噗通！

朝克图的身躯重重倒在景云辉的身边。

他两只眼睛瞪得像铜铃，双臂、双脚，都在使劲，想从地上爬起，但他的脑袋却像是有千斤之重，紧紧贴在地上，抬不起来。

下颚，链接着人体的中枢神经，一旦遭受重击，会让人陷入短时间的中枢神经失调，说白了，大脑是清醒的，但身体已经不再受大脑的指挥。

景云辉刚从地上爬起，便被裁判用力推到一旁，裁判单膝跪在朝克图面前，对他进行读秒。

“一！二！三……十！”

数道十，见朝克图还是没有恢复过来，裁判一挥双手，示意比赛结束。

附近的看台上，爆出雷鸣般的掌声。

看这场比赛，明明是朝克图占尽优势，谁都没想到，这位带着面具的‘大神’选手，竟然一击制敌。

只用了一拳，就把对方打得倒地不起，以KO对手取胜。

其实，只有景云辉心里明白，这一场，他赢得并不轻松。

论身体素质的话，自己远不如对方，之所以能赢，还是朝克图太大意，以为自己被他摔倒后，威胁大减，这才给了自己可乘之机。

比赛结束后，景云辉走到朝克图近前，摘下拳套，把他从地上拉起，两人边走下擂台，边说着话。

“朝克图，你的摔法可真够厉害的，戴上拳套，很影响发挥吧！”

朝克图先是点点头，又摇了摇头，说道：“又不是只有我戴拳套，双方都戴拳套，要说影响发挥，也是大家都受影响！”

在擂台上，朝克图是个凶狠犀利的对手，而在擂台下，朝克图却是个憨厚的汉子，人也特别的实在，不会给自己找这些那些的借口。

第212章 阴狠一击

朝克图憨笑着说道：“其实我摔你的时候，你是可以抓住我头发，把我一并带倒的，在摔出你的一瞬间，我就感觉到，你会这一招，心里还咯噔了一下。”

景云辉也做着战后总结，正色道：“其实，当时我应该搂你的脖子，效果是和抓头发一样的，搂脖子肯定比仓促打出一拳要好得多！”

朝克图仔细想想，感觉还真是！他连连点头，说道：“你说的这一招还真很不错！有机会，咱俩再单独练练，试一试！”

“好啊！老朝，有手机吗？”

“有！手机、呼机都有！”

“来，咱俩留个联系方式，以后多交流！”

擂台上拼尽全力，打得你死我活的二人，在擂台下，却甚是投缘，颇有相见恨晚的意思。

很快，景云辉进行了第二场擂台赛。

这次的对手，依旧是来自乌海省。

不过这名选手的实力，与朝克图相比，要差上一节。

景云辉胜利得也比较轻松。

因为他结束比赛比较快，距离第三场还有段时间，他无所事事，便去看袁公子的比赛。

袁成浩对上的是一名江阳警察学院的大四生，名字叫郑龙。

一个身材高大威猛的青年。

张龙的模样不太好看，大长脸，脸上还长着许多的麻子，坑坑洼洼，眼神冰冷，看人时，阴气沉沉。

袁成浩已经胜过一场，这是他的第二场。

比赛开始后。

袁成浩一如既往，连续施展他的腿法。

不过对手郑龙，身法十分灵活，他的出脚，每每都能被郑龙恰到好处的避让开。

观战的景云辉，面色凝重起来。

他看得出来，就实力而言，郑龙可比袁成浩高出一大截。

两人的第一局比赛结束，退到擂台的两角休息。

景云辉走到袁成浩近前，对抬上的袁成浩说道：“袁公子，第二局比赛，别再轻易出脚了，破绽太大，多用拳，多防守！”

袁成浩低头看眼抬下的景云辉，不以为然地说道：“你小子眼神是不是不好用？没看到第一局我是优势方吗？我至少拿了十分，对面那小子，估计撑死了三分！”

按照规则，用腿法踢中对方的头部和躯干部分，都可以拿到两分。用拳头打中对方的头部、躯干部分，可以拿到一分。

所以，就抢分来说，袁成浩还真挺有优势的。

景云辉压低声音说道：“老袁，我看对方没有使出全力，第二局你得小心点！”

“放心吧，哥们手拿把掐！”

第二局开始。

袁成浩根本没听进景云辉的提醒，上来就是一记跆拳道中的高踢。

郑龙向后仰身，连退数步，避让开。

只不过避让的有些仓促、惊险。

袁成浩见状，立刻追击上去，来到郑龙近前，又是一记高踢，脚后跟狠狠刨向郑龙的面门。

郑龙突然向旁侧身，顺势一脚反踢了回去。

砰！

他反踢的一脚，正中袁成浩的胸口。

袁成浩应声倒地。

他躺在地上，脸色煞白，感觉胸口如同压了一块巨石，闷得他喘不上气。

缓了一会，袁成浩才慢慢站起身。

拦住郑龙的裁判，立刻上前，询问袁成浩还能否继续比赛。

袁成浩深吸了口气，又揉了揉胸口，对裁判重重点下头，表示自己没问题。

接下来的比赛，袁成浩越发铆足劲的用腿法。

郑龙依旧是以闪躲、退让为主。

就在袁成浩以为自己占尽优势之际，他再次使用跆拳道中的高踢。

郑龙瞅准机会，猛的向下低身，闪躲开袁成浩踢过来的一脚，与此同时，他的脚贴着地面，向前用力一撮，以极为隐蔽的动作，去踢袁成浩另只脚的脚踝。

要知道袁成浩此时正在施展高踢动作，浑身所有的重量，都压在这只做支撑的单腿上，这只脚的脚踝一旦遭受重击，足以造成永久性损伤。

千钧一发之际，擂台下的景云辉想都没想，直接把手里的手巾扔上擂台，糊在郑龙的脸上。

也恰恰是这个突如其来的变故，让郑龙愣了一下，出脚的力道无形中减弱几分。

即便如此，他的脚尖依旧是踢在袁成浩的脚踝中，嘎巴一声，骨裂的声响清晰耳闻。

“啊——”

袁成浩惨叫一声，摔倒在地，他抱着受伤的脚踝，疼得左右翻滚。

另一边的郑龙，狠狠把糊在脸上的手巾扯掉，先是怒视一眼台下的景云辉，然后看向裁判，大声说道：“裁判，他影响比赛……”

他话音未落，景云辉已跳上擂台，对裁判说道：“我们认输！”

在擂台下，往擂台上扔手巾，的确是认输的方式之一。

景云辉的做法，确实没什么大毛病。

他抢步来到袁成浩近前，蹲下来，仔细看着他的脚踝，还好，脚踝骨没有变形，应该只是骨裂，对以后的影响不大。

他扭头看向郑龙，幽幽说道：“只是一场比赛，下手至于这么狠毒吗？”

在比赛中，郑龙不断的示弱，就是引袁成浩不断的出腿，他好观察规律，然后抽冷子，打出这记足以毁人一辈子的一击。

郑龙脸色阴沉，冷冷说道：“我又不是故意的！”

“不是故意的，但却是成心的！”

多说无益，景云辉背起还在痛叫不止的袁成浩，跳下擂台。

他刚下来，便有工作人员抬着担架，奔跑上前。

景云辉和工作人员合力，把袁成浩放在担架上，送往体育馆外面的救护车。

直至被推进救护车里，袁成浩还死死抓着景云辉的手腕，声音颤抖地问道：“老景，我这脚……是不是废了？我以后是不是不能再做警察了？”

景云辉没好气地说道：“说什么呢？如果真废了，就没知觉了，你现在疼不？”

“疼！老他妈疼了！”

“疼就好，说明没大事！”

景云辉的话，如同一颗定心丸，让袁成浩安心了不少。

他吞口唾沫，又擦了擦脸上的汗珠子，提醒道：“老景，你可得小心点那个叫郑龙的小子，太他妈阴了……”

景云辉白了他一眼，斥责道：“告诉你少出腿少出腿，就是不听，活该！”

说完话，他转身就走。

“老景，你不陪我去医院啊？”

“我他妈还比赛呢！”

“你太不够意思了！”

“我去帮你报仇！”

“操！给我往死里打！把那个郑龙打趴下，你以后就是我哥！亲哥！”

“我可没有你这么蠢的弟弟。”

“……”

第213章 违反规则

第三轮比赛，景云辉毫无意外的遭遇到郑龙。

郑龙出场后，看台上掌声、欢呼声雷动。

没办法，这里是江阳，是江阳警察学院的主场。

郑龙作为江阳警察学院的大四生，自然得到了大多数观众的支持。

当景云辉出场的时候，现场的掌声稀稀落落，反倒是嘘声不少。

景云辉倒也不在意。

擂台上，实力见真章。

等双方选手碰拳致意后，裁判宣布比赛开始。

前面的比赛，景云辉采用的都是防守反击战术。

而这一场比赛，景云辉一反常态，率先出击，抢先发难。

他快速冲到郑龙近前，仰面就是一记直拳，直击郑龙的面门。

郑龙身形一闪，轻松躲开景云辉的攻击。

可这记直拳只是景云辉的前招试探，他紧接着的一脚，才是后续的杀招。

嗡！

他的脚狠狠踢向郑龙的头侧。

郑龙心头一震，暗叫一声好快。

他连忙抬起手臂，挡住头侧。

砰！

景云辉势大力沉的一脚，狠狠踢在郑龙的胳膊上，强大的力道，让郑龙不由自主地横着踉跄出两步。

不等郑龙稳住身形，景云辉快步追上前去，一记上勾拳，猛击郑龙的下颚。

郑龙反应极快，身子仿佛杨柳，向后一仰，躲开勾拳，与此同时，他下面用力蹬出一脚。

景云辉也没想到，对方在避让开自己一拳的同时，还能反攻回来一脚。

他闪躲不及，被这一脚蹬在小腹处，向后翻出一流滚。

见状，看台上的观众再次爆发出雷鸣般的掌声和欢呼声。

不少江阳警察学院的学生，齐声大喊：“郑龙！加油！郑龙！加油！”

郑龙看着趴在地上的景云辉，并没有乘胜追击，他甩了甩双臂，又扭扭脖颈，一字一顿地说道：“今天，我就是要打穿你们滨海警察学院！”

他话音刚落，就听看台上有女生大喊道：“大神！加油——”

喊出这一嗓子的，正是韩雪莹。

坐在她旁边的几个男生，紧跟着齐声大喊：“大神！加油！大神！加油！”

景云辉从地上慢慢起身，用拳套揉了揉肚子，别说，郑龙这小子的劲是挺大的！

他迈步向郑龙走过去。

郑龙歪了歪头，冷笑出声。

等两人之间只剩下三步远的时候，景云辉突然加速，仿佛离弦之箭般向郑龙射了过去。

人到，肘也到了，他侧身的肘击，直取郑龙的心口窝。

八极拳，顶心肘。

这一招，绝对属于杀招。

人体自身的力气，再加上冲刺时产生的惯性，两股力道糅合到一起，以人体最坚硬的部位肘部，集中爆发出去。

一旦被击中，不死也重伤。

俗话说的好，太极十年不出门，形意一年打死人，当年八极吓死人！

这就是八极拳的威力。

郑龙也被景云辉的速度吓了一跳，他不敢大意，急急抬起双臂，格挡景云辉的重击。

砰！

当景云辉的顶心肘撞在他胳膊上的刹那，郑龙感觉自己更像是被一头奔跑中的犀牛撞上。

他的双脚被撞得离地而起，整个人向后弹飞出去，直至撞上擂台的护栏，才反弹落地。

可见景云辉这记顶心肘的力道之大，简直骇人听闻。

这一刻，郑龙趴在地上，感觉自己的双臂跟过了电似的，酥麻、疼痛、酸软，所有的感觉一并席卷而来。

景云辉可没打算放过郑龙，疾步上前，举起拳头就要打。

突然，他听到啾的一声哨响。

景云辉下意识地寻声看去，只见裁判直奔自己而来，并向自己做出双臂交叉的手势，大声说道：“犯规！警告一次！”

紧接着，裁判又跑到记分裁判那边，向积分裁判汇报，景云辉违规。

景云辉一脸的茫然，他根本不知道自己怎么违规了。

这时候，看台上嘘声四起，许多江阳警察学院的学生都在齐声大喊：“下去吧！下去吧！”

景云辉向擂台四周扫视，正看到滨海警察学院的教官，他急忙走过去，问道：“教员，我犯规了吗？”

搏击教官抚了抚额头，低声斥责道：“搏击课你是怎么上的？不知道正规比赛不能用肘击吗？肘击膝击都是违规行为！一次是警告，二次就要被罚出场了！如果现在郑龙表示已不能继续比赛，你会直接被判负！”

景云辉眼睛长长了。

他是真的不知道正规搏击比赛的规则。

关键是，他压根就没上过搏击课！

至于在正规比赛中不能用膝击、肘击，这是基本常识，搏击教官在讲注意事项的时候，也压根没提这件事。

裁判回到郑龙近前，询问他能否继续比赛。

若是正常情况下，郑龙十有八九会表示，自己的手臂伤得很严重，已不能再继续，如此一来，规则会直接判他胜利。

可问题是，这场比赛，他要的不是胜利，而是景云辉的一条腿，这也是他进入刑警总队唯一的条件。

郑龙向裁判摇摇头，说道：“裁判，我……我还行，可以继续！”

“你确定？”

刚才景云辉那记顶心肘的威力有多大，他可是看得清清楚楚。

郑龙从地上站起身，揉了揉着又酸又麻又疼的胳膊，重重地点下头，说道：“裁判，我确定！即便是赢，我也要堂堂正正的赢，而不是靠规则赢！”

裁判闻言，眼中流露出赞赏之色。

这才是铁骨铮铮的汉子，未来警队中的栋梁！

听搏击教官讲完规则，景云辉禁不住暗叹口气。

在搏击比赛中，功夫的实用性实在是被压缩得不成样子。

带着拳套，手指不能用，戳眼、戳喉这些杀招，都使不出来。

连肘击、膝击也不让用。

这还打个屁啊！

功夫的没落，不是没有原因的。

看到郑龙没有选择直接获胜，而是要继续比赛，看台上的观众们，简直像疯了似的，齐声高呼郑龙的名字：“郑龙！郑龙！郑龙——”

听着周围的喊叫声犹如潮水一般，一浪高过一浪，韩雪莹也不敢示弱，站起身，大喊道：“大神！大神！大神！”

李繁星等人也都跟着一起喊。

可惜，他们几人的那点声音，很快便淹没在‘郑龙’的音浪声中。

第214章 近身肉搏

比赛继续。

景云辉依旧主动发起进攻。

郑龙以灵巧的步伐，左右闪躲，并不急于发起反击。

景云辉知道，对方是在等机会。

等一个可以一击必中，且一击制敌的机会。

时间不长，场边传来叮叮叮的铃铛声，第一局比赛结束。

景云辉看眼郑龙，后者也正在看着他。

眼神阴冷刺骨，令人不寒而栗。

郑龙勾了勾嘴角，什么话都没说，转身走到角落。

景云辉扬了扬眉毛。也回到角落。

搏击教官跳上擂台，递给景云辉一瓶水，又拿着手巾，给他扇风，并以极快的语气说道：“袁成浩的教训，你得记住，对郑龙不要轻易出脚，还有，郑龙根本没有使出全力，你得保存体力，我估计，等到第三局，郑龙会对你发难……”

因为郑龙打伤了袁成浩，而且伤害还很重，搏击教官自然很重视景云辉和郑龙的这场比赛，特意在擂台下观战，并给景云辉做战术指导。

“你的实力，绝对不必对方弱，稳扎稳打！”

叮叮叮！

铃声响起。

第二局比赛开始。

搏击教官随即跳下擂台，继续在下面观战。

景云辉的战术没变，依旧是主动抢攻。

他不断的以刺拳试探郑龙，寻找郑龙的破绽。

不过郑龙的防守十分严密，几乎是无懈可击。

而且他的身法晃动、步法移动都特别灵活，景云辉确实找不到合适出手的机会。

攻上路不行，景云辉也不执着，立刻改攻下路，以持续不断的边腿侧踢做试探。

擂台上，啪啪啪的声响此起彼伏。

郑龙虽然身强体壮，浑身的腱子肉，抗击打能力极强，但在景云辉不断的边腿侧踢下，他也受不了。

如果近距离仔细看，便会发现，郑龙的左腿外侧，全都是红淋子，他的左腿移动也变得越来越不灵敏。

郑龙心里清楚，不能再被景云辉的边腿持续抽下去，自己的左腿根本扛不住。

当景云辉再次抽出一记边腿的时候，这回郑龙早有准备。

他微微向下低身，一招海底捞月，把景云辉踢过来的右脚一把抱住。

正常情况下，已经抱住对手的一条腿，肯定要施展摔法，以摔倒对手来抢分。

可郑龙并没有怎么做，他猛的提起右拳，全力向下重击。

他打击的部位，正是景云辉的膝盖。

这势大力沉的一拳，倘若真被打实了，即便有拳套做缓冲，如此强大的冲击力，也足以对景云辉的右膝造成损伤，甚至是永久性的。

当郑龙举起拳头的刹那，景云辉便意识到，这小子是冲着自己的膝盖来的。

景云辉心中不解，自己和袁成浩，与这个郑龙到底有什么仇，这小子根本不是为了取胜，完全是为了废掉他二人。

来不及多想，景云辉舌尖上顶，爆发出浑身的力气，向上纵身，在郑龙的拳头落下之前，他的左脚脚尖抢先踢中郑龙的胸膛。

郑龙身子后仰，连退三步。

景云辉也摔落在地。

没等景云辉爬起身，郑龙猛的反扑上来。

对着景云辉的面门，由上而下的就是一记重拳。

景云辉连忙举双臂格挡。

郑龙的攻势犹如急风骤雨，持续的重拳向下重击。

就在景云辉全力抵挡郑龙的猛攻时，郑龙突然移动到景云辉的头顶上方，顺势把手臂在他脖颈前一横，猛的勒住景云辉的脖子。

裸绞！

景云辉心头一动，这个郑龙，会的还不少呢！

他当然知道裸绞的霸道。

景云辉奋力扳动对方的胳膊，抵御对方的裸绞，同时，他蓄足力气，右脚猛的向上踢出，袭击郑龙的头部。

没想到，郑龙似乎早就预料到他会使这一招。

郑龙快如闪电般松开景云辉的脖子，用臂弯把景云辉的右脚脚踝死死勒住。

这就是脚踝锁。

足以将对方脚踝骨勒碎的锁技。

脚踝锁威力不仅仅是勒，关键是在于拧，反关节的拧动。

景云辉倒是毫不慌张。

也就在郑龙准备发力，以爆发力拧断景云辉脚踝的瞬间，景云辉身子突然蜷缩成一团。

还没等郑龙反应过来，他一把抱住郑龙勒住自己脚踝的手臂。

同时，右腿顺势顶住郑龙的脖子，左腿勾住郑龙的后脖颈。

此时，景云辉蜷缩着躺在地上，双臂死死抱住郑龙的右臂，全力往后拉，右腿则狠狠顶住郑龙的脖子，全力往前顶，左腿还勾住对方的后脖颈，起到固定作用。

这一招，也同样是锁技。

便是著名的地狱之门！

这时候，郑龙浑身上下，只有左臂能动。

被景云辉以地狱之门锁住，他脸色大变，暗叫一声不好，没有任何的迟疑，他的左拳不断击打景云辉的肋侧。

不过因为两人锁在一起的关系，距离太近，他击出的左拳无法发挥出全力。

即便如此，在他连续的击打下，景云辉的滋味也不好受。

肋侧不断传来的疼痛，越发激起景云辉骨子里的那股狠劲。

他持续发力，一边狠拉郑龙的右臂，一边狠顶郑龙的脖子。

才仅仅几秒钟的时间，郑龙便感觉自己已无法呼吸。

他的脑袋因为缺血缺氧，而被憋得通通红，额头、脖颈的青筋，都绷起多高。

此情此景，把裁判都吓到了。

裁判抢步冲到近前，目不转睛地盯着锁在一块的二人，这时候，只要有一人拍地板，他便会终止比赛。

可是，没有。

景云辉和郑龙都在发力，都在死命的攻击对方。

郑龙不断击打景云辉肋侧，想逼迫景云辉松力，可他打得越狠，景云辉便锁得越狠。

看两人现在的这副架势，完全是在拼命。

他们这边的情况，把主办方，乃至各警校的教练也都吸引过来。

人们看着擂台上拼命的二人，眉头紧锁，面色凝重。

再这样下去，这场比赛恐怕会有危险！

关键是郑龙，他被地狱之门锁住，脸色已经发青，随时有休克的可能。

随着时间的持续，郑龙出拳的力道变得越来越弱。

他不行了！

裁判已准备抬起手臂，终止比赛。

可就在这时，郑龙猛然暴喝一声，竟然硬生生从地上站了起来。

要知道，此时的郑龙可还被景云辉死死锁着呢，他等于是硬扛着景云辉一百多斤的体重，站起身的。

其爆发力之强，着实是让人感觉匪夷所思。

第215章 杀心顿起

郑龙起身后，立刻一个前扑。

他这个举动，完全是把锁在他身上的景云辉当成肉垫。

耳轮中就听轰隆的一声巨响，两个人的重量，全都附加在景云辉一个人的身上，他的后背重重撞在地面。

就这一击，让景云辉感觉自己的身子都像是散了架子。

尤其是后脊梁骨，传来阵阵的剧痛。

郑龙嘶吼着，还要站起身，继续故技重施。

景云辉眼中杀机顿现。

这小子不是来比赛的，而是想弄死自己的！

景云辉抱住对方胳膊的双臂，用寸劲猛的向外一扭。

只听咔嚓一声脆响，骨头断裂声清晰可闻。

还要发力起身的郑龙，发出啊的一声惨叫。

景云辉收起锁技，从地上一跃而起。

起身之后，他感觉脊椎骨更是疼痛欲裂。

他双目猩红，身子飞扑出去，下落时，顺势一记重拳记下。

砰！

这一拳，结结实实砸在郑龙的脸上。

顿时间，郑龙口鼻穿血，连护齿套都被打飞出来。

当景云辉还要抡拳，继续攻击的时候，裁判一把抓住他的衣服，把他用力拉拽到一旁。

然后裁判挥舞双臂，示意比赛结束。

此时的郑龙，已经完全没有反抗之力，目光涣散，意识模糊。

更恐怖的是，他的右臂反关节的向旁弯曲着，那是被景云辉硬生生拧断的。

在比赛中，景云辉一直都有手下留情，从未真正的下过死手。

哪怕是对上郑龙，他也留有余地。

不然，被他用地狱之门锁住，郑龙早扛不住了，哪里还会有余力站起身？

恰恰是郑龙的不知死活，激发起景云辉的杀意，这才下重手，废了对方的一条胳膊。

哪怕把郑龙及时送到医院，接上骨头，他的这条胳膊，以后也很难再使得上劲儿了。

这场比赛，以这样的结局结束，周围的看台上，鸦雀无声，落针可闻。

当景云辉跳下擂台时，现场又爆发出阵阵的嘘声，甚至还有辱骂声。

要知道，景云辉的做法，很可能是毁掉了一名优秀警察所有的前程。

景云辉没有理会观众的反应，正要走进后台，一名工作人员把他拦下，带他去见主办方的领导。

主办方的领导有三个人，一个个都是脸色阴沉，见到景云辉后，最中间的那名领导沉声问道：“0936号选手，你对在这场比赛中做出的危险动作，有什么解释？”

景云辉一句话没说，转过身去。

三名领导见状，先是一愣，紧接着勃然大怒，这是什么态度？

中间那名领导正要呵斥，景云辉把身上的背心脱掉，露出自己的后背。

三名领导定睛一看，不由得倒吸口凉气。

只见景云辉的背后，全都是淤青，尤其是最中间的脊梁骨，已经不是发青，而是变成了深紫色。

如此严重的伤势，都不知道脊椎骨有没有损伤。

景云辉穿上背心，然后回过身来，说道：“三位领导，不是我主动做出危险动作，而是我要自保，就只能做出危险动作。”

三名领导面面相觑。

他们也没想到景云辉竟然伤得如此之重。

左手边的中年人语气柔和几分，问道：“0936号选手，我看你背后的伤势不轻，弄不好，脊椎已有损伤，你要不要先去医院，拍个片子？”

景云辉摇了摇头，说道：“我不想退赛。”

三人小声交流了一番，最终还是中间的那名领导说道：“0936号选手，你先回去休息吧，记住，不要勉强，不要拿自己未来的职业生涯做赌注，你还年轻，比赛每年都有举办！”

“谢谢领导！”景云辉躬身施礼。

他刚做出个弯腰的动作，便嘶了一声倒吸口凉气，手也捂住后腰。

三名领导吓了一跳，在椅子上也坐不住了，纷纷起身，上前查看，关切地问道：“0936号选手，你没事吧？”

“我……我得回去躺一会！”

看着景云辉扶着后腰，缓缓走回后场，三名领导相互看看，皆是无奈地摇了摇头。

景云辉回到后台，便找个地方躺了下来。

搏击教官快步走到他身边，撩起他的背心，看到他背后的伤势，脸色难看至极，他拿出药水，倒在景云辉的背上，快速揉戳。

景云辉疼得龇牙咧嘴，连声说道：“轻点轻点！教员，你搓的是人，不是死猪！”

“疼也忍着！一场好好的比赛，被你俩搞成现在这副样子！”

一个臂骨断裂，一个满后背的伤，还不知道脊柱有没有损伤……

其实，景云辉背后的伤势，并没有他表现出来的那么严重。

但人嘛，都是同情弱者的。

他不能只让郑龙一个人被同情。

他也需要有人同情。

会哭的孩子才有糖吃嘛！

接下来的三场比赛，景云辉故意缺席了一场，剩下的两场，他全都取得了胜利。

最终，景云辉以五胜一负的成绩，成功挺近了最后的决赛。

只不过进入决赛的二十名选手当中，他的排名比较靠后。

拍在前十六的选手，都是六战全胜。

一天的比赛结束后，景云辉刚从后台走出来，便看到韩雪莹、李繁星等人。

韩雪莹来到他近前，伸手便拉他的衣服。

景云辉吓了一跳，连忙问道：“雪莹，你干嘛？我们还在外面呢！”

李繁星：“……”

同学们：“……”

韩雪莹不管那么多，把景云辉背后的衣服拉起，看到他背后的青青紫紫，她眼中顿时蒙起一层水雾。

景云辉正要说话，韩雪莹拉住他的胳膊，说道：“我们去医院！”

“我……”

“不准说不去！”

“我没想说不去，我也正想着去医院呢！”

“这还差不多。”

“我得去医院看看袁公子！”

韩雪莹红着眼眶，狠狠瞪了他一眼。

在医院里，韩雪莹先是逼着景云辉先去拍了X光，没看出什么毛病。

然后韩雪莹又逼着景云辉去做CT，依旧没找出毛病。

韩雪莹还是不放心，想让景云辉去做可磁共振，这回连医生都劝阻，表示确实没那个必要。

别过骨科大夫，景云辉对韩雪莹乐呵呵地说道：“雪莹，核磁共振就免了，你看看，连有业绩指标的大夫都不好意思再赚咱们的钱了，咱也就别给医院添砖加瓦了吧！”

第216章 挑起事端

韩雪莹被景云辉逗笑了。

不过她很快又板起脸，说道：“不行的话，明天就别参赛了。”

在她看来，这种比赛，参不参加都无所谓，更没有必要去为此拼命。

景云辉乐呵呵地说道：“今天的情况比较特殊，我想明天的对手，应该都是正常人。”

见韩雪莹还要说话，景云辉说道：“我们先去看老袁！”

袁成浩住在一间单人病房里。

对于他这种不差钱的人来说，住单人间是正常，住多人间反而不正常了。

当景云辉等人走进袁成浩的病房时，便看到他坐在病床上，脚上打着石膏，面前摆着一网兜的橘子，正大快朵颐呢！

“袁公子好生活啊！”

众人乐呵呵地看着袁成浩。

袁成浩差点被口中的橘瓣噎到。

他连忙吞咽下去，埋怨道：“你们来了也不提前吱一声，万一我没穿衣服，多不好！”

说着话，他还特意看眼韩雪莹。

紧接着，他就好奇地问道：“老景，今天比赛结果怎么样？你碰上那个郑龙了吗？”

李繁星说道：“辉哥不仅碰了上，还帮你报了仇呢！”

“真的？”

“当然是真的！郑龙的胳膊都被辉哥掰折了！你没在现场，这场比赛，那叫一个紧张刺激，惊心动魄！”

“老景，不愧是你啊！干得漂亮！哈哈哈！”

袁成浩一副大仇得报的样子，笑得前仰后合。

景云辉问道：“别傻乐了，你的脚怎么样？”

“医生说挺严重的，得休养个把月！”

“能好不？”

“废话！不能好，我不成瘸子了？”

“能好就行。”

说着话，景云辉向外走去。

“你这就走了？”

“去趟卫生间！”

“懒驴上磨……”

景云辉走出病房，并没有去卫生间，而是去了护士站，对里面一名三十多岁的值班护士问道：“姐，向你打听个事！”

护士看向景云辉，见是个年轻又帅气的小伙子，语气柔和了几分，问道：“什么事？”

“我有个同学，今天被送来医院了，我不知道他住在哪间病房。”

“你同学叫什么名字？”

“郑龙。”

“是江阳警察学院，胳膊断了的那个学生？”

“是啊！”

“他在楼上，住505号。”稍顿，护士小声说道：“我听说你同学的伤势挺严重的，以后恐怕都拿不了枪了！”

景云辉哦了一声，说道：“我上去看看。”

他得当面问问郑龙，为什么要对他和袁成浩下毒手。

景云辉走楼梯间，上到五楼。

他还没有从楼梯间里出来，便看到走廊里有一人走出病房。

景云辉原本开门的手立刻停顿住。

邢宇！

景云辉没想到，在这里竟然能遇到邢宇。

邢宇的脸色不太好看，阴沉着脸，向电梯间快步走去。

等他离开，景云辉这才从楼梯间里出来。

他走到邢宇出来的那间病房。

举目一瞧，没有任何意外，门牌号赫然就是505号。

现在，事情就解释得通了。

郑龙之所以会向他和袁成浩下毒手，原因就出在邢宇身上。

不知道邢宇向郑龙承诺了什么，总之，郑龙有被邢宇成功收买，打算趁着比赛的机会，废掉他和袁成浩。

要说阴险狡诈、恶毒狠辣，还得是邢宇啊！

景云辉直接推门而入。

这是个三人间病房。

只不过另外两张床都是空着的，只有最里面的一张床上坐着人。

一个胳膊缠着纱布，打着石膏的人。

郑龙。

听到开门声，郑龙没有立刻抬头，只下意识地问道：“邢队怎么又回来了？”

“我不是你的邢队。”

听闻声音不对，郑龙急急抬头。

看清楚来人的模样，他立刻紧皱起眉头。

现在的景云辉，没有佩戴面具，不过郑龙还是通过体型，一眼把他认了出来。

“是你！0936！”

郑龙直勾勾地盯着景云辉，慢慢地站起身形，沉声问道：“你来做什么？”

“看看你。”

“你打废了我一只胳膊，我以后可能都做不了警察了，你知不知道？”

“知道。”

“知道你还敢来？”郑龙怒视着景云辉，双目快要喷出火来。

他下垂左手，紧紧握成拳头，一副要和景云辉拼命的架势。

景云辉完全无视他的怒火，直径走到他近前，站定，说道：“有因必有果。郑龙，你的胳膊是因为什么断的，你心里没点逼数吗？”

郑龙直勾勾地盯着景云辉，半晌没有说出话来。

也不知过了多久，他吞下口唾沫，问道：“你都知道了？”

景云辉耸了耸肩，反问道：“邢宇都许给你什么好处了？”

“毕业后，他帮我进入总队。”

“你信了？”

“我信。”

“呵！”景云辉嗤笑出声，说道：“你真是个蠢货！”

“你……”

“首先，邢宇只是一名副大队长，他根本就没有调人进入总队的权限，其次，即便他能做得到，你认为，他会把一个知道他黑料的人，放在自己身边吗？”

郑龙惊讶地看着景云辉，脸色变换不定。

景云辉继续道：“现在你的胳膊受了伤，而我又好端端的，啥事没事，所以，邢宇自然也不会再对现他的承诺了，刚才他来见你，应该就是这么说的吧？”

郑龙低垂下头。

突然间，他感觉自己像个小丑。

被人看穿一切的小丑！

许久，郑龙嗓音沙哑地问道：“我……这辈子是不是废了？”

景云辉扬了扬眉毛，说道：“你想从我这里听到什么答案？”

他没有义务去安抚、宽慰郑龙。

每个人，都要为自己做出的选择负责。

郑龙不甘心地大声质问道：“我是不是一辈子也进不了一线了？”

“或许可以，或许不可以，这个问题不该来问我，我不是大夫，回答不了你。”

景云辉说道：“如果我是你，我会尽快买一支录音笔，等下次邢宇再来找你谈话时，偷偷做个现场录音。”

郑龙愣了一下，不解地问道：“为什么？”

“不想被人随意拿捏，你的手里，就必须得有底牌。”

邢宇和郑龙这两个人，都不是什么好饼。

景云辉觉得，他俩若是能狗咬狗，相互咬起来，那一定很精彩。

他并不介意发挥一点推波助澜的作用。

第217章 晋级决赛

景云辉的话，让郑龙的心猛的一动。

对啊！

自己怎么没想到呢！

只要把他和邢宇的谈话内容都录下来，自己的手里，也就有个邢宇的把柄，到时，他必须得乖乖把自己弄进总队。

不然，自己便可以拿着录音去告发他。

自己是光脚的，不怕他穿鞋的，大不了拼个鱼死网破呗！

翌日。

今天是警界青年精英杯的最后一天比赛，也是总决赛。

观众的数量很多，看观众席，几乎座无虚席。

另外，宁州省厅的厅长王东彬、副厅长杨志坚等省厅领导，也都有来到现场，发表讲话。

王东彬的讲话，充斥着官话、套话，听起来面面俱到，实则没什么干货。

杨志坚的讲话就简单实际多了，言简意赅，只大致介绍一番往届进入决赛的学员，毕业后，在警队中取得了哪些成绩，又得到了哪些晋升。

他以一连串的数据来说明，能在警界青年精英杯上取得好成绩的学生，以后在警队中的发展都不差，是冲锋在一线的中坚力量。

第一轮决赛是二十进十。

二十名晋级的学生，以抽签的方式，两两对决。

景云辉抽到了松原省的一名警校生。

今天的决赛正式开始。

景云辉是要第五轮出场，在他前面，还有四轮比赛。

他站在擂台下，近距离观察前面的四对选手。

不得不说，能进入决赛圈的选手，都是精英中的精英，至少景云辉在前面四轮的比赛中，没有到有实力较弱的。

每名选手，都有自己的特点，有自己的强项，要么擅长摔法，要么擅长拳法、脚法。

很快，第五轮比赛开始。

景云辉走上擂台。

与此同时，擂台的另一边也走上来一人。

这人的身高也就一米六左右，估计体重不下一百六十斤，与景云辉站在一起，矮了一头还多，打眼一瞧，跟地缸成了精似的。

两人碰了下拳头，躬身致意。

裁判刚宣布比赛开始，矮个的学生便跟坐地炮似的，直接蹿到景云辉近前，顺势一拳，打在景云辉的肚子上。

景云辉倒退了两三步，感觉肚子闷呼呼的。

矮个学生立刻追上前来。

景云辉见状，居高临下的打出一记刺拳，矮个学生身法极为灵敏，微微侧身，轻松躲过拳锋。

趁此机会，他快速贴近景云辉，在他的小腹处，又连续击出数拳。

景云辉佝偻着身子，向后连退，尽量减少受攻击的面积。

他个子高，臂展也长，两人若是拉开距离，他必然占尽优势。

矮个学生也深知这一点。

他不断的往景云辉身上贴，与他做近身肉搏。

如此一来，个子高、臂展长的景云辉，所有优势都变成劣势。

反观矮个学生，他身材上的劣势，反而成为长处。

当矮个学生再次向自己发起抢攻的时候，景云辉将对方紧紧搂抱住。

裁判上前，把两人分开。

比赛继续。

这回景云辉改变了战术，不断的以轻拳前点，以此来阻挡对方的突然近身，下面，他则是不断的扫出边腿，击打对方的大腿外侧肌肉。

他胳膊长，腿也长，景云辉能攻击到矮个学生的距离，对方完全攻击不到他。

当矮个学生又准备向前近身的时候，要么被景云辉以轻拳推开，要么被景云辉紧紧搂抱住，直至裁判把他俩分开。

擂台上，啪啪啪边腿的抽打声此起彼伏。

一局比赛下来，矮个学生至少挨了十几二十记边腿。

没等比赛进入到第二局，他便主动提出了弃赛。

现在已没有必要再比下去，他根本破不了景云辉的战术。

二十进十的比赛中，景云辉顺利晋级成前十名。

这个成绩，已经非常不错了，而且值得一提的是，景云辉是十名选中，唯一的一名大一生，其余的九人，有八个是大四的，一个是大三的。

很快，十名晋级的学生走上主席台，进行十进五的抽签。

这回，景云辉的对手是来自于丹江省。

景云辉对这名学生有印象，丹江省冰城警察学院的大四生，名叫程云峰，腿法很霸道。

在十进五的这轮比赛，景云辉依旧是排在第五轮。

等前面的四轮比赛结束，景云辉和程云峰双双走上擂台。

他俩的身体素质差不多，无论是个头，还是臂展、腿长，基本都大差不差。

没有谁具备明显的优势或劣势。

比赛刚开始，两人都是不停的移动，出刺拳、轻拳或者边腿做试探。

经过一分多钟的试探后，两人开始不断的相互接近。

景云辉和程云峰几乎是同时向对方发难，上半身，两人不断的对拳，下半身。两人则在不断的对腿。

砰砰砰的声响，连成一串。

第一局比赛，在两人急风骤雨般的对攻中结束。

第二局比赛，两人依旧是以攻对攻。

可以说，他们这一场的比赛，是前面所有的比赛当中，最精彩的一场。

两人以快制快，无论是出拳还是出脚，在空中都留下一道道的残影。

在两人对攻当中，程云峰只稍微一个晃神，耳朵根下面就被景云辉的摆拳击中，他身形后仰，连连后退。

景云辉哪会错过这样的机会，箭步追上去，持续出拳，击打程云峰的头部。

程云峰抬起双臂，死死保护脑袋。

景云辉一记上勾拳，从程云峰双臂之间的缝隙钻了过去，正中他的下颚。

砰！

程云峰两眼翻白，应声倒地。

他都不知道自己是怎么下的擂台。

当他回过神来的时候，人已经躺在后台。

程云峰一脸的难以置信，问道：“我输了？”

周围几名同是丹江省的学生，纷纷点头，说道：“输了。”

“我竟然输给了一个大一生？”

此时的程云峰，真恨不得找个地缝钻进去。

接下来的两轮比赛，景云辉有一抡轮空，另一场比赛，他对上的是一名乌海省的大四生，景云辉有惊无险，取得胜利。

最后，他成功挺近了最终的决赛。

决赛的对手，是来自乌海省的其木格。

这又是一位重量级选手。

身高超过一米九零，站在人群里，高人一头、乍人一背，好似半截铁塔。

当他迎面走过来时，给人的感觉，就像是一团乌云罩在自己头顶上。

第218章 勇夺冠军

其木格上下打量景云辉一番，说道：“你很不错。”

景云辉大点其头，他也觉得自己一路挺近决赛，确实挺不错的。

“但也就到此为止了。”

其木格扭了扭颈骨，发出一连串嘎嘎的脆响声。

景云辉扬起眉毛，这人很狂啊！

比赛开始。

其木格率先发难。

他因为个子高，手长腿也长，可以不断的用刺拳、边腿试探景云辉。

而景云辉做出的反击，对他却毫无威胁。

景云辉心里清楚，自己要想取胜，必须得贴近了其木格。

他瞅准机会，突然向前近身，打算与其木格做贴身肉搏战。

哪知其木格突然笑出声来。

景云辉还没反应过来，其木格的双拳已搭在他的肩膀上，与此同时，下面的大长腿，横到景云辉的背后。

他双拳向外一推，景云辉直接翻滚倒地，向后轱辘出去好远。

这就是其木格的战术。

他与对手拉开距离时，可以凭借手长、脚长的优势，不断以刺拳、边腿拿分。

而一旦对手与他贴近到一起，他便会发挥另一个强项，摔法！他身高体壮，运用摔法，也具备先天的优势。

景云辉从地上一轱辘站起身，看着其木格，暗暗皱眉。

这家伙的战术，完全是为了比赛而准备的。

论拿分、抢分，自己无论如何也比不过对方。

第一局比赛结束。

其木格的有效得分是二十多分，而景云辉的得分，只有可怜的个位数。

搏击教练上前给景云辉扇风、降温，他对这场比赛，已经不报希望，主要是其木格的优势太大。

在他看来，只要景云辉坚持打完三局，没有被对方KO，最后以分数输了，也是一种胜利。

搏击教练说道：“第二局比赛，你在擂台上要多移动，尽量与其木格拉开距离，不要给对方一击必胜的机会……”

第二局比赛开始。

景云辉并没有遵从搏击教练的战术。

他运用小碎步，向对方一点点接近过去。

其木格哼笑出声，先是出刺拳，攻击景云辉的面门，又出边腿，侧踢景云辉的大腿外侧。

刚开始，景云辉都是以向后跳跃，闪躲开对方的攻击，渐渐的，他摸清楚了对方的攻击频率，和攻击特点。

当其木格再次以边腿踢过来时，景云辉不退反进，顺势一脚踢了出去。

他的腿没有其木格的长，这一脚，是踢不到其木格的身上，但却刚好能踢到其木格的膝弯处。

其木格疼得倒吸口凉气，后退了好几步。

眼瞅着景云辉又跟上来，他连忙攻出刺拳。

景云辉向下低身，闪躲开拳锋的同时，他又向上出拳，猛击其木格的臂弯处。

其木格出脚，景云辉踢他膝弯，其木格出拳，景云辉就攻他臂弯。

几轮下来，其木格的膝弯和臂弯都被景云辉打得隐隐作痛。

第二局比赛结束。

景云辉不仅扭转了第一局比赛的劣势，还稳稳占据了上风。

其木格的搏击教练眉头紧锁，沉声说道：“第三局比赛，你要以最快的速度摔倒对方，KO对手！明白吗？你的身体素质，远强过对方，你要做的，就是把你身体素质的优势充分发挥出来！”

第三局比赛开始。

其木格果然有遵从搏击教练的指挥。

他主动甩开两条大长腿，与景云辉做近身肉搏战。

他突如其来的改变战术，让景云辉也有些措手不及。

其木格一个冲锋，便来到景云辉近前，他双手紧紧搂抱住景云辉的腰身，以强大的蛮劲和冲击力，把景云辉重重摔倒在地。

这是冲摔。

景云辉一轱辘从地上爬起，其木格再次冲到他近前，弯下腰身，搂抱住景云辉的一只大腿，全力向上掀起。

这是抱腿摔。

连续两次被其木格摔倒在地，现场的气氛也逐渐热烈起来。

有人给其木格加油，也有人给景云辉加油。

当景云辉第三次从地上爬起，看到其木格再次向自己冲来时，他眼中闪过一抹锐利。

其木格依旧是使用抱腿摔，他抱着景云辉的大腿，把他高高举起，向地面狠狠砸去。

这回景云辉出手如电，一把搂住其木格的脖子，他在被对方向下狠摔时，搂住其木格脖子的手臂，把对方也一并带倒在地。

不等其木格从地上爬起，景云辉一下子飞扑上来，一把抱住其木格的右臂，把对方的右臂牢牢夹在自己的双腿之间。

锁技，十字固！

这招是通过杠杆原理，给对方的肘部施加巨大的压力，使对方的肘部出现脱臼或者损伤。

看到对方用十字固锁住自己，其木格大急，他暴吼一声，竟然以强大的蛮力，从地上硬生生坐了起来。

景云辉反应极快，没有任何的迟疑，一抬手臂，把其木格的脖子夹在自己的右腋下，与此同时，他的双脚死死缠住其木格的腰身。

这一招，正是锁技中大名鼎鼎的断头台。

其木格脸色大变。

他当然清楚，断头台的厉害，一旦被断头台锁住，很少有人能挺过十秒钟。

其木格手脚并用，死命的在地上刨着，想要站起身，可是没用，景云辉的腋下不断收力，死死夹住其木格脖颈两侧的动脉。其木格感觉自己一阵阵的头晕眼花，神智也越来越模糊。

就在这时，台下有一条手巾被人扔上来。

裁判见状，立刻吹响哨音。

比赛结束。

0936号选手，以KO对手取得最终决赛的胜利。

景云辉从地上爬起，跳到擂台的栏杆上，双臂弯曲，爆出一声大吼。

现场的观众也都很给力，掌声、叫声，此起彼伏。

主席台上的杨志坚，也在边笑着边连连鼓掌。

不愧是他杨志坚的徒弟，来参加警界青年精英杯，简简单单就拿了个第一。

接下来是颁奖环节。

作为冠军，景云辉能拿到三样荣誉。

一是金杯，二是金牌，三是五千元的奖金。

金杯是王东彬颁发的，金牌和奖金则是杨志坚颁发。

王东彬把金杯递到景云辉的手里，顺便还熟络地轻轻拍下他的脸颊，喜笑颜开地说道：“小景，干得好，举办了这么多届的警界青年精英杯，金杯能留在我们宁州省的次数，可是屈指而数啊！”

第219章 晋升授衔

景云辉含笑说道：“王厅，您放心，以后的三年，我保证让金杯都会留在我们宁州！”

“哈哈哈！”

王东彬大笑。

“好啊！年轻就是好！敢想敢拼，也敢干！”

看景云辉和王东彬有说有笑，举止亲近，人们越发的好奇，这个带着京剧脸谱面具的‘大神’，到底是什么人。

拿到银牌和两千元奖金的其木格，满脸羡慕地看向景云辉手里的金杯，他愤愤不平地说道：“0936，下一届比赛，金杯肯定会转到我们乌海省！”

景云辉不以为然地耸耸肩，说道：“你们今年没戏，明年、后年，也照样没戏！”

其木格闻言，不服气地重重哼了一声。

当晚。

景云辉便用这五千元的奖金，请众人一块吃了顿饭。

就连脚踝受伤的袁成浩都来了，坐着轮椅。

“我说袁公子，你都这样了，还惦记吃饭呢！”

“难得能赶上你请客吃饭，哪怕天上下刀子，我也得来啊！”

这顿饭，他们一直吃到晚上十一点多，才告一段落。

景云辉先是把韩雪莹送回家，然后他才回宾馆休息。

翌日早上，李繁星和袁成浩等人打道回府。

景云辉没有和他们一起回滨海。

韩雪莹告诉他，她爸让他回家里吃顿饭。

景云辉特意买了些还不错的烟酒，跟着韩雪莹，一同来到省委大院。

韩家依旧很冷清，除了韩江外，就有一个保姆，在厨房里忙着做饭做菜。

“云辉来了，坐吧！”

“谢谢韩叔。”

“我听说你在和莹莹交往？”

这么单刀直入的吗？

景云辉差点被自己的口水呛到。

他愣了一下，点点头，说道：“是的。”

“云辉，我想听听你以后的规划。”

“规划？我……我暂时还没考虑这么多……”

“应该好好考虑了！以后组建家庭，你就是家里的顶梁柱，没有规划，那怎么能行？”

景云辉感觉今天的韩江，对自己的态度，和以往完全不同。

以前韩江对自己的态度，更像是长辈对晚辈。

而今天，韩江对自己的态度，更像是警察对犯人。

韩雪莹在旁不满地抱怨道：“爸，您现在说这些也太早了吧！”

“是吗？”

这时，景云辉的手机嗡嗡震动起来。

他拿起手机看眼来电，是杨志坚的电话。

景云辉对韩江说道：“韩叔，我师父的电话。”

“嗯，接吧。”

“喂！师父！”景云辉接听来电。

“云辉，你现在回滨海了吗？”

“还没。”

“那正好，你来一趟省厅。”

“现在吗？”

“对！”

“我知道了，师父。”

景云辉小声说道：“韩叔，我师父让我去一趟省厅。”

“不用着急，等吃完饭再过去也来得及。”

韩江老神在在地说道，似乎早就知道杨志坚找景云辉去省厅，所为何事。

景云辉应了一声，也就不着急走了。

吃饭的时候，韩江可没少唠叨景云辉。

三十岁之前，要完成哪些目标，四十岁之前，又该完成哪些目标，比如，穿上白衬衫就应该在四十岁之前做到，只有这样，以后的路才会走得更长远。

吃完饭，景云辉起身告辞。

韩雪莹送他出门。

到了外面，她回头向屋内瞧了一眼，小声说道：“云辉，你别嫌我爸唠叨！”

景云辉摇摇头，说道：“不会，我觉得韩叔说得很好，而且韩叔对我的态度，也比以前亲近了几分。”

韩雪莹笑盈盈地说道：“看来，我爸还是很认可你的嘛！”

景云辉笑了笑，挥手说道：“快回去吧，我也得去省厅了。”

“忙完了，记得给我电话。”

“好。”

景云辉打了一辆车，直奔省厅而去。

来到杨志坚的办公室，杨志坚递给他一套崭新的藏蓝色警服。

景云辉问道：“师父，我现在需要穿上吗？”

“快穿上，等会有晋升仪式！”

景云辉应了一声，快速把警服穿起来。

大小正合身。

景云辉看了看自己的肩章，还是孤零零一个花。

他笑问道：“师父，这次能晋升到什么警衔？”

“等会你就知道了！”

这次获得晋升机会的，总共有十七人。

景云辉的警衔，在其中是最低的。

当王东彬给他戴上一杠一星的警衔时，不仅景云辉侧目，周围那些晋升的警察，也都面露惊色。

要知道他们都是晋升一级，而景云辉倒好，竟然是连升两级。

从二级警员，一下子升到三级警司。

这晋升的速度，和坐火箭有一拼啊！

授衔仪式结束，众人纷纷散去。

景云辉走在杨志坚身边，小声问道：“师父，这次怎么给我连升两级啊？”

杨志坚说道：“任务完成的漂亮，给你连升两级，任何人也挑不出来毛病。”

景云辉笑问道：“师父，还有任务吗？如果还有这种可以晋升的任务，多给我介绍几个！”

杨志坚白了他一眼，训斥道：“你真以为你前面完成的那些任务，是因为你能力出众吗？我告诉你，只是因为你运气好而已！做警察，就得踏踏实实，不能太飘，更不能浮躁！”

“是！师父！”

两人刚走进办公大楼的一楼大厅里，就听噔噔噔鞋跟敲地声，由远及近而来。

景云辉举目一瞧，只见走过来的，正是国安厅厅长，张嘉玲。

“张厅！”

景云辉率先开口打招呼。

张嘉玲含笑点下头，又特意看眼景云辉的肩章，笑道：“呦，一毛一了，升得还挺快的嘛！怎么样，想不想尽快升到一毛二？”

还没等景云辉说话，杨志坚抢先说道：“不想！多谢张厅的好意！”

这个女人，又精明，又能算计，听她这么说，准没好事！

张嘉玲乐呵呵地看向景云辉，说道：“年轻人，从一毛一，升到一毛二，走正常流程，需要三年的时间，现在有机会可以直接晋升，你真的不想争取一下？”

第220章 接下新任务

景云辉确实有些心动。

更多的是好奇，究竟什么样的任务，能让张嘉玲觉得自己可以胜任。

要知道国安厅里，可是高手如云，比自己能力强的，不知有多少呢！

张嘉玲甩头说道：“你俩跟我一块去见王厅吧！”

王东彬的办公室。

张嘉玲和王东彬握了握手，含笑说道：“不好意思，王厅，又来打扰你了！”

王东彬好奇地问道：“张厅这次过来，还是为了上次的案子？”

除了上次的恐袭案子，他也实在想不出来张嘉玲还有其它什么理由。

“赵阳已经判了，两年有期徒刑，缓刑一年执行。”

景云辉眼眸一闪，炮仗的运气不错啊！

缓刑一年，他就可以不用去坐牢了！

“这几天，泛运组织的人，又再次找上赵阳，向他提出，让他亲自去一趟西域省，并且会给他开出丰厚的酬劳！”

景云辉下意识地问道：“赵阳答应了？”

“没答应，也没拒绝，他第一时间向我们做了汇报。”

景云辉点点头。

算这小子聪明！

张嘉玲说道：“根据被我们抓捕的恐怖分子交代，这次潜入华国境内的恐怖分子有好几组人，被我们抓获的这批恐怖分子，只是其中一组，另外的几组人，还都隐藏在西域省。我们原本打算派出一名同志，和赵阳一同去往西域省，找出另外几组恐怖分子的藏身之地，可是，赵阳不同意。”

王东彬倒是能理解赵阳。

你们国安厅这么搞，也太不把人命当回事了！

赵阳根本就没有义务，去冒着生命危险，给你们国安厅做线人，执行卧底任务。

说到这里，张嘉玲转头看向景云辉，乐呵呵地说道：“赵阳说，他并不信任我们，他目前信任的人只有一个，就是你，小景！”

她此话一出，王东彬和杨志坚的目光一同落在景云辉脸上。

景云辉解释道：“赵阳的儿子患有尿毒症，这些年，花了很多的钱，我给他介绍了一位老中医，估计是这段时间，病情有所好转，也正是因为这件事，他才信任我的吧！”

张嘉玲对王东彬说道：“王厅，我这次过来，就是专程来向你借人的！”

“这……”

王东彬一时语塞，他先是看眼景云辉，然后又看向杨志坚，以眼神询问他：老杨，你说咋办？

杨志坚眉头紧锁。

要去执行任务的地方是西域省。

作为华国面积最大的省份，人口还不到两千万，典型的地广人稀，境内存在大片的无人区。

在杨志坚看来，去西域省执行化妆侦查任务，比去老街的危险系数还要高。

在老街，面对着那些军阀，人家还会和你讲讲道理，而面对恐怖分子时，他们可是完全没有道理可讲！

杨志坚沉吟片刻，举目看向景云辉。

此时景云辉也正两眼放光地看着他。

只看景云辉这眼神，他就知道这小子心里是怎么想的。

杨志坚暗叹口气，对张嘉玲说道：“张厅，你如何保证我们同志的人身安全？”

张嘉玲含笑说道：“我们会在景云辉同志身上安放一个定位信号发射器，一旦发生危险，可以启动定位信号发射器，我们的人，便会第一时间赶去营救！”

杨志坚紧皱的眉头并没有松开。

张嘉玲继续说道：“小景和赵阳这次的任务很简单，只要去到西域省，和恐怖分子接上头，找到恐怖分子的藏身之地，再发出定位信号，他俩的任务就算完成了，之后的事情，就由我们负责解决。”

杨志坚正色道：“张厅，听起来任务好像很简单，但想要赢得恐怖分子的信任，很难！”

张嘉玲大点其头，说道：“我们之所以选中景云辉同志，也是考察了他前几次执行过的化妆侦查任务，觉得他可以胜任！”

稍顿，张嘉玲又继续说道：“当然，如果这次的任务能圆满完成，我的承诺，也不会失效，我们国安厅会提交关于景云辉同志的晋升建议。”

公安人员的晋升，并不一定非得由直属上级提出，其它部门也可以提出建议。

杨志坚又沉吟片刻，问道：“云辉，你的意见呢？”

景云辉立刻站直身躯，正色说道：“保证完全任务！”

张嘉玲眼睛一亮，站起身，拍拍景云辉的肩膀，说道：“明天早上，来国安厅报道，我们得对你进行一到两周的集训！”

“集训？”

景云辉一脸的莫名其妙。

张嘉玲说道：“你的化妆身份，是扮成赵阳的徒弟，你会制造土炸药、土炸弹吗？”

这还真不会！

景云辉摇摇头。

张嘉玲说道：“在一到两周的时间里，我们得把你培训成一名制造土炸弹的高手，时间紧，任务重，你自己也得多用点心学，明白吗？”

“是！张厅！”

等张嘉玲走后，杨志坚问道：“云辉，你可要考虑清楚了，这次的任务，恐怕没有听起来的那么简单。”

主要是这次的对手，是恐怖分子，对于警方来说，属于比较陌生的敌人。

“放心吧，师父，我肯定能协助好国安部门，把这些恐怖分子全部消灭！”

他说的是消灭，而不是抓捕、绳之于法之类，说明在景云辉的潜意识里，就没觉得这些人还应该继续活着。

送他们去见他们的主神，对他们，对所有国人，这都是一件好事。

从省厅出来，景云辉给韩雪莹打去电话，约她见面。

见面后，韩雪莹问道：“云辉，我们订今晚的车票吗？”

景云辉说道：“雪莹，我不能跟你回滨海了。”

韩雪莹愣了一下，随即反应过来，问道：“又有任务？”

“是。”

“能说这次是去哪里执行任务吗？”

景云辉摇头道：“不能说。”

他拉住韩雪莹的手，充满歉意地说道：“对不起，雪莹！”

韩雪莹白了他一眼，说道：“你这回还算好，没有像前几次那样，莫名其妙就失踪。”

景云辉正色道：“以前我们只是普通朋友嘛！但现在不一样了，作为你的男朋友，我有责任向你交代我的行踪！”

韩雪莹被他一本正经的样子逗笑了，说道：“我们先去吃午饭。”

饭店里。

韩雪莹问道：“你这次去省厅，就是为了接下这个任务？”

第221章 横尸街头

“不是！接任务只能算是附带的！”

景云辉从口袋里拿出一张拍立得的照片。

韩雪莹接过来一看，只见照片里的人正是景云辉。

笑得一脸灿烂。

身上穿着笔挺的深蓝色警服，肩章上，有一道银杠，还有一颗银花。

她还是第一次见到景云辉穿上警服的样子，一时间看得目不转睛。

景云辉笑道：“这么好看的吗？”

他正要把照片拿回来，韩雪莹一转身，把照片直接揣进自己的口袋里。

景云辉无奈地笑了笑。

韩雪莹好奇地问道：“你现在还是警校生，警校生不是没有警衔吗？”

景云辉说道：“正常情况下是没有警衔，但我完成过好几次任务，还拿到过二等功、三等功，有警衔也很正常。”

韩雪莹问道：“云辉，你现在的警衔是什么级别？”

“三级警司。”

“很大吗？”

“不大，属最低级别。”

“啊？”

“所以啊，我还得加倍努力才行。”

三级警司上面有二级警司、一级警司，再上面还有三级警督、二级警督、一级警督，再上面，就是警监级别了，也只有到了警监级别，才有资格穿上白衬衫。

景云辉和韩雪莹吃得差不多了，他的手机嗡嗡震动了两下，他拿出手机一看，是有个陌生来电。

他接通电话。

“0936吗？是我，郑龙！”

“找我有事？”

没想到接到郑龙的电话，景云辉有几分错愕。

“下午有时间吗？”

“有。”

“我们见一面。”

“有事？”

“我……有样东西，希望能放在你那，先帮我保管着！”

“什么东西？”

“录音笔。”

景云辉眼眸顿是一闪。

郑龙的速度还挺快的嘛。

他点点头，说道：“你说吧，我们去哪见面。”

“下午两点，八一公园附近的上岛咖啡厅。”

“好，我们不见不散。”

“不见不散。”

景云辉揣起手机，对韩雪莹说道：“雪莹，我不能陪你了，我得去见个人。”

“谁啊？”

“郑龙。”

“郑龙？那个打伤袁成浩的人？”

“嗯。”

“他找你能有什么事？”

“等见面后自然就知道了。”

“要不要我陪你去？”

“不用了，我先送你回家！”

景云辉先是送韩雪莹回到省委大院，然后又打车去了八一公园的上岛咖啡厅。

他到的时候，才一点半，距离两点还有段时间，郑龙也没来，他便找了一个靠窗户的位置坐下。

景云辉无所事事，点了一杯卡布奇诺，边喝咖啡边看着杂志。

不知不觉，时间已是下午两点，景云辉抬头向窗外望望，连郑龙的影子都看不到。

他皱了皱眉头，拿出手机，给郑龙拨去电话。

可郑龙的手机却一直处于无人接听状态。

“这个郑龙，在搞什么鬼？”

景云辉正在心里暗暗嘀咕的时候，突然看到外面有几拨路人急匆匆的走过，还对道路前方指指点点。

看上去，似乎前面出了什么事。

景云辉好奇地走出咖啡厅，顺着路人行进的方向走去。

走出有三四百米的样子，这里的道路两边，围站着好多的人。

景云辉眯了眯眼睛，加快步伐。

他分开拥挤的人群，挤到人群的最里面。

只见马路中央，躺着一个人，浑身都是血，他身下的地面，已经扩散开来好大一滩的血迹。

这人的脑袋被人蒙上一件衣服，看不清楚模样长相。

但通过他手上打着的石膏，景云辉心里突然有种不好的预感。

景云辉走上前去，蹲下身子，将衣服撩起，定睛一看，果然，他的预料没错，这个浑身是血，横尸大街的人，正是郑龙。

他摸了摸郑龙的颈动脉，已经没有脉搏。

难怪他不接电话，如果他真接了电话，那才是有鬼了！

看郑龙的伤势，以及身上衣服的磨损，他明显是被汽车撞倒，然后又被汽车暴力碾压致死，开车之人，摆明了，就是奔着要他命而来的。

是谁干的？

景云辉首先想到的是人就是邢宇。

他抬起头来，环视四周，目光所及，他并没有看到摄像头。

很快，几辆警车和救护车赶到现场。

医护人员把尸体搬上救护车运走。

警察们则开始搜寻现场的目击证人。

很快，便有警察问到景云辉头上。

景云辉直言不讳地说道：“警官，他叫郑龙，是江阳警察学院的大四生！”

问话的警察大吃一惊，问道：“你认识他？”

“是的！”

“你是？”

“我也是警察。”

景云辉掏出自己的证件，递给对方。

警察接过证件，打开一看，难以置信地瞪大眼睛。

眼前这个看起来年纪不大的少年，竟然是公安厅的人，刑侦总队重案支队一大队的队员。

警察看罢他的证件，下意识地问道：“你为什么会在这里？”

“今天下午两点，我和郑龙相约在附近的咖啡厅见面。”

警察闻言，不敢马虎，景云辉属于重大关系人。

他说道：“景……景云辉同志，你得跟我们回趟局里，接受调查。”

“没问题。”

景云辉被警察带回到当地的公安分局。

该分局的局长，也十分重视此事。

毕竟死的是一名警校生。

而被带回来接受调查的，则是刑侦总队的人。

局长亲自与景云辉谈话。

“小景同志，你好，我是和平区分局局长，刘光荣！”

“刘局，你好！”景云辉起身，与刘光荣握了握手。

“坐！”

“谢谢刘局。”

“能说说你和郑龙是怎么认识的吗？”

“是在警界青年精英杯上认识的，他的胳膊就是被我打伤的。”

“哦！啊？”

刘光荣先是应了一声，可紧接着，他又瞪大眼睛，难以置信地看着景云辉，惊诧地问道：“你就是那个戴着面具的大神？”

景云辉有些不好意思地挠挠头，说道：“是我！”

“原来是你啊！”

刘光荣把景云辉上上下下又重新打量一番。

景云辉说道：“今天，我接到郑龙的电话，他找我在八一公园附近的咖啡厅见面，我到的早一些，一点半就进了咖啡厅，一直在里面等他，可郑龙始终没有出现，打电话也没人接听，这时候，我看到外面好像出了事，就出去看看，这才看到郑龙已经浑身是血的倒在大街上。”

刘光荣很快便抓到重点，他说道：“景云辉同志，你和郑龙算不上朋友，反而还有罅隙吧？他为什么要约你见面？”

“他说有样东西给我！”

“什么东西？”

第222章 连夜突审

景云辉摇头说道：“我不知道具体是什么，他还没把东西交给我，就已经被撞死了。”

“好，我知道，景云辉同志，你提供的这些信息，很重要，也方便于我们接下来的调查和取证，不过，你暂时还不能走，希望你能谅解。”

景云辉点点头，表示理解。

他不能说郑龙要给他录音的事。

如果郑龙身上真有录音，警方自然能搜查得到。

如果郑龙身上没有录音，他无凭无据，反而有诬陷邢宇的嫌疑。

自己人咬自己人，这在警队中是大忌。

要么不张嘴。

张了嘴，就得拿出真凭实据，铁证如山，一口咬死对方。

刘光荣立刻给医院那边的警察打去电话，让他们搜查尸体身上的物件。

一番查找下来，什么都没有找到。

甚至连手机、钱夹、钥匙之类的物品都没有，这只能说明，郑龙应该有带着手提包，他的随身物品，应该都放在手提包里，不过现在，他的手提包不见了。

通过调出医院的监控，也证实了这一点。

郑龙离开医院的时候，他的左手手腕上，确实套着一个手提包，手提包鼓鼓的，里面应该装了不少东西。

警方本还想调看案发地点的监控，可惜，附近根本没有监控摄像头，也完全不知道撞死郑龙的到底是一辆什么车。

只有两个目击证人，似乎是看到了那辆车。

一个说是白色的夏利，另一个说是银色的桑塔纳。

两个人提供的信息完全不同，也无法判断哪个是真，哪个是假。

一番调查下来，刘光荣感觉这个案子很不简单。

出手行凶之人，绝对是经过周密算计的。

他特意找了个没有监控的路段，开车撞倒郑龙，然后从容不迫地下车，拿走郑龙的手提包，再重新开车，将郑龙活活碾死，扬长而去。

心思素质堪称顶级。

用一流杀手来形容，也毫不为过。

刘光荣思前想后，还是给刑侦总队重案支队一大队的邢宇打去电话。

一大队的队长孙开，平日里已经不怎么管事，都是副队长邢宇在处理日常事务。

突然接到刘光荣的电话，邢宇有几分意外，笑问道：“刘局，今天找我什么事啊？”

“邢队，你们一大队，是不是有名叫景云辉的队员。”

邢宇闻言，扬了扬眉毛，不动声色地说道：“是啊，怎么了？”

“他现在在我们分局。”

“有什么事吗？”

“他和一起谋杀案有些关联。”

“谋杀案？”

“死者郑龙……”

“死者是谁？郑龙？”

刘光荣把案子的情况，向邢宇仔细讲述一番。

邢宇听后，眉头紧锁，语气阴沉地说道：“郑龙被杀的案子，恐怕和景云辉脱不开干系吧！”

“邢队，我们查看过咖啡厅里的监控，案发时，景云辉同志确实是在咖啡厅里！”

“难道他就不会雇凶杀人吗？凶手显然早知道郑龙会走这条路，早早的埋伏在这里，而知道郑龙会走这条路的，除了郑龙自己，也就是和他约定好的景云辉了，郑龙不可能自己找杀手杀自己，那么，真凶是谁，已不言而喻了吧。”

“邢队的意思是……”

“好好审一审嘛！”

“好！我明白了！”

刘光荣又不是傻子，邢宇把话都说到这个份上，他还有啥不懂的？

他不清楚景云辉和邢宇之间有什么矛盾，但他也没理由为了一个素昧平生的景云辉，去得罪重案支队的一名副大队长。

接下来，刘光荣安排了三组警察，对景云辉开始了轮番询问。

对同一个问题，他们从不同角度不同方向，反复盘问。

如果是心理素质稍微差点的，很容易被他们找出破绽，作为突破口重点攻击。

景云辉完全不慌乱，对方怎么问，他就怎么答。

被盘问了两轮后，景云辉觉得对自己的询问也该差不多了，没想到，接下来还有第三轮、第四轮，乃至更多轮的询问。

不知不觉间，时间已经到了深夜。

景云辉正低垂着头，闭目假寐的时候，突然啪的一声，审讯桌灯被打开，射出强光，照射在景云辉的脸上。

他被照得睁不开眼，啧了一声。

“景云辉同志，我希望你能赶紧交代你的问题，你再这么负隅顽抗下去，毫无意义！”

景云辉抬起手来，挡住自己的眼睛，问道：“你们能不能把那个破灯关了？”

审讯桌灯被扭到一旁。

“景云辉同志，还是赶紧交代吧！你也是警察，应该知道，我们若是没有掌握到真凭实据，是不会如此高强度的连夜突审你的……”

他话没说完，景云辉直截了当地说道：“既然你们有证据，那就把你们的证据拿出来给我看看，即便你们想坑死我，也得让我死个心服口服吧！”

三名审讯人员脸色一变，为首的那人脸色铁青，猛的一拍桌案，大声喝道：“景云辉，你这么抗拒审问，是毫无意义的行为！”

景云辉没有理他，他慢慢抬起头来，看向墙角的摄像头，一字一顿地说道：“刘局长，我不知道你是受谁的指使，但我可以明确地告诉你，你今天施加在我身上的，我也一定会施加在你身上！”

正坐在中控室里的刘光荣，听闻景云辉的话，脸色顿是一变。

审讯室内。

三名审讯人员见景云辉竟敢威胁他们的局长，一个个无不是怒火中烧，义愤填膺，为首的那人沉声说道：“景云辉……”

“我把我知道的，都已经说了，从现在开始，我一个字也不会再说。大不了就熬鹰嘛，熬吧，看看谁能熬得过谁！”

说到这里，景云辉嘴角上扬，笑吟吟地说道：“或许，你们还有其它的办法可以逼我开口认罪！比如，刑讯逼供！”

“像我这么细皮嫩肉的少年，真的很容易就扛不住喽！”

看着景云辉脸上的笑容，三名审讯人员突然有不寒而栗之感。

他们还真有向刘光荣建议过用刑，不过刘光荣没有同意。

不管怎么样，景云辉毕竟是省厅的人，在没有确凿证据的情况下，对省厅的同志用刑，他是觉得自己分局局长的位置坐得太安稳，想要下放了……

第223章 国安出面

景云辉倒是真希望对方动手。

只要他们敢动手，他就有信心扒下他们的警皮。

不过和平区分局的警察，也并不是蠢货。

虽然一个个被景云辉气的够呛，但却没有一人敢对他动手的。

接下来，景云辉果然一言不发，无论对方问什么，他都是沉默不语。

不过和平区分局显然也没打算这么放过他，只要发现景云辉要睡着了，立刻用大灯照射。

这绝对是一场精神上的折磨。

凌晨四点多钟的时候，中控室里的刘光荣早已经受不住了，双腿搭在另一把椅子上，睡起觉来。

他睡得正香，突然，有人连续推动他的胳膊，低声唤道：“刘局！刘局，快醒醒！刘局！”

刘光荣睁开眼睛，茫然地看向叫醒他的警察，问道：“怎么了？”

“刘局，有两位国安厅的同志要见你！”

“国安厅？”

刘光荣从椅子上站起身。

他狐疑地问道：“国安厅的人找我什么事？”

报信的警察摇头，表示他也不知道。

刘光荣整了整身上的衣服，说道：“让他们来我办公室。”

“是！”

时间不长，两名穿着夹克外衣的男子走进办公室。

刘光荣下意识地站起身，面露笑容地说道：“我是刘光荣，两位是？”

其中一名年长的男子，掏出证件，递给刘光荣。

刘光荣接过来，打开一看，姓名叫陆岩，隶属于省国安厅第一业务局。

国安厅的业务局有十八个，涵盖了政治、经济、军事、科技，乃至对内、对外等等方面的业务。

当然了，国安部门所谓的业务，都属于谍报之类的特殊业务。

看完对方的证件，刘光荣立刻反应过来，站在自己面前的这两人，都是国安厅的特工。

如此一来，他更感茫然。

如果是国安厅下属的办公厅或者法制办公室的工作人员，找上自己，还可以理解，或许是有一些工作上的事务，需要自己这位分局局长配合。

但搞业务的特工人员找上自己，刘光荣就理解不了了。

他递回陆岩的证件，疑惑道：“陆岩同志，你们来找我的目的是？”

陆岩直言不讳地说道：“我们来向刘局长要个人。”

“谁？”

“景云辉。”

“啊？”

刘光荣一脸的震惊和茫然。

他们分局扣押景云辉的事，可根本没有对外界提起过，国安厅的人又是怎么知道的？

似乎看出刘光荣心里的疑惑，陆岩说道：“你不用管我们是怎么知道的，你只需即刻放人就好。”

刘光荣吞口唾沫，小心翼翼地说道：“陆岩同志，你有所不知，景云辉涉及到一起命案……”

“有证据吗？”

“啊？”

“我问你，你说景云辉与一起命案有关，你手里有确凿的证据吗？”

“这……暂时还没有！不过我们正在审！按照规定，我们是可以扣押他二十四小时的！”

陆岩突然上前两步，双手摁住办公桌的桌案，幽暗的目光，直勾勾盯着刘光荣，问道：“刘局长，你是一定要按照规定办吗？”

“额……这……按照我们公安系统的规定，我们确实有权利可以对犯罪嫌疑人做二十四小时扣押和询问……”

“刘局长！”

陆岩突然震喝一声，把刘光荣吓了一吓。

他瞠目结舌地看着对方。

陆岩加重语气，再次问道：“刘局长，我再问你一遍，你考虑清楚了再回答我！你，是不是一定要按照规定来办？”

“也……也不一定……”

刘光荣结结巴巴地说道。

国安部门的人，其实还是很牛的。

首先，国安部门的权限特别大。

只要他们怀疑此人危害国家安全，就有权利对该人进行监视、拘留，甚至是直接抓捕。并不需要得到检察院的批准。

国安部门本身就具备立法权。

其次，国安部门的抓捕权限还特别高，同级别的都可以进行抓捕。

比如，国安局局长有权利抓捕公安局局长，而公安局局长可没权利抓捕国安局局长。

当国安的特工对着刘光荣发怒时，刘光荣也心虚得要死。

国安的特工，还真不是他能得罪的。

万一惹恼了对方，对方能把他查个底掉，他过往的任何一个黑点，都有可能落到人家手里。

陆岩问道：“那么现在，可以放人了吗？”

“可……可以，当然可以！”

刘光荣连忙拿起座机电话，打给审讯室。

时间不长，电话接通。

刘光荣急声说道：“先别审了，把人赶快送我办公室来。”

“刘局，我看这小子可能要扛不住了……”

“少废话！让你把人送过来就送过来！”

“是！刘局！”

听刘光荣的语气不对劲，审讯室里的警察不敢再多言，放下电话后，立刻把景云辉带去刘光荣的办公室。

在刘光荣的办公室里，看到两名穿着夹克衫的汉子，景云辉也是一怔。

陆岩打量景云辉一番，问道：“你没事吧？”

“我没事！你是？”

“我叫陆岩，是省国安厅的，奉张厅的命令而来。”

“哦。”

景云辉恍然大悟。

虽说张嘉玲让自己明天早上去国安厅报道，但为了安全起见，这位张厅长今天就派人把自己盯上了。

肯定是盯梢的特工，发现了自己进了和平区分局后，迟迟没有出来，这才向上级做了汇报。

陆岩问道：“他们有对你刑讯逼供吗？”

闻言，刘光荣立刻紧张起来，眼巴巴地看着景云辉。

景云辉摇头，道：“没有。”

“上别的手段了？”

“也没有，就是正常的询问。”

“真的？景云辉同志，你不用紧张，也不用害怕有人会打击报复，我们国安厅，会确保同志们的人身安全！”

景云辉莫名其妙地看眼陆岩，这话听起来，怎么隐隐有股幸灾乐祸的意味呢！

他正色说道：“真的没有！分局的同志们，对我很好，让我有宾至如归之感！”

刘光荣闻言，连连点头，表示景云辉说得没错。

陆岩眯缝起眼睛，深深看眼景云辉，冷冷哼了一声，转身向外走去。

景云辉看向刘光荣，笑问道：“刘局，我可以走了吗？”

“当然！当然！”

“我的东西呢？”

“小张、小李，赶快把小景的东西送过来，还给人家！”

第224章 为徒出头

景云辉拿回自己的物品，走出分局。

刚到分局门口，便有一辆停在路边的汽车鸣了声笛。

景云辉走过去。

坐在车里的二人，正是陆岩和他的同伴。

景云辉笑问道：“两位大哥等我呢？”

“上车吧！”

“去哪？”

“送你回宾馆。”

“调查得可真透彻，连我住在宾馆都知道。”

“废话多了点。”

“我就不回宾馆了，先在附近吃顿饭。两位大哥也没吃早饭呢吧，要不，咱们一块吃点？”

陆岩两人相互看了看，异口同声道：“我们不饿。”

“那我就自己去了。”

景云辉打了个呵欠，又看看手表，已经早上五点多钟，很多小吃摊已经营业。

看着景云辉向附近的一家小吃摊走去，陆岩耸耸肩，对同伴说道：“我们走吧！”

同伴启动汽车，驶离分局。

他边开车边说道：“老陆，你说这小子是不是有病，明明挨欺负了，却不肯让我们帮他出头，真是搞不懂。”

“呵！”

陆岩轻笑一声，说道：“有什么搞不懂的？我看他处理事情，就很透彻，也很有大局观！”

“啊？”

景云辉来到小吃摊，点了一碗豆腐脑，两张葱油饼，边大口吃着，边拿出手机，拨打电话。

有仇不报？

那可不是他的性格！

景云辉的电话，是打给杨志坚。

很快，电话接通。

“师父，起床了吗？”

“你小子是不是闲得慌？大清早给我打电话，就问我起没起床？”

“不是，师父，我是向你告状的。”

“告状？告什么状？”

“我昨天被人抓了。”

“啥？”

电话那头的杨志坚一脸的茫然，完全没搞懂是怎么回事。

景云辉说道：“我被抓，丢了省厅和总队的人是小，关键是，丢了师父您的脸面啊！”

杨志坚语气冰冷了下来，说道：“云辉，到底怎么回事，你跟我把话说清楚了！”

景云辉随即把昨天发生的事，已经自己被和平区分局熬鹰熬了一晚的事，向杨志坚仔仔细细讲述一遍。

最后，他说道：“好在国安厅那边有派人跟着我，不然，我相信到现在，我依旧被关在和平区分局，继续被他们熬着呢！”

“说起来，那两位国安大哥也挺够意思的，还想帮我报仇呢，但我不能干啊！和平区分局的人可以不仁，但我不能没有大局观，咱们公安系统内部的问题，怎么能让国安的人插手进来？这传出去也太难听了，是吧师父？”

景云辉越说，杨志坚的脸越黑。

他的徒弟，在没有任何真凭实据的情况下，被分局的人当成犯罪嫌疑人抓了。

虽说没上刑讯逼供的手段，但熬鹰其实也是酷刑之一，只不过是属于看不到外伤的精神折磨。

“云辉，你现在在哪？”

“就在和平区分局门口。”

“好，你在那里等我，我马上就到。”

“是，师父！”

景云辉吃光一碗豆腐脑，两张葱油饼，还没吃饱，随即又点了一碗豆腐脑和一张葱油饼。

老大爷笑道：“小伙子，胃口挺好啊！”

“昨晚熬了一宿，现在是真饿了！”

“年轻时还是得多注意身体，不然等年纪大了，都找上来了！”

“大爷，还是您老说得对啊！”

景云辉甩开腮帮子狂炫。

大概过了有四十多分钟，一辆大众行驶过来。

景云辉一眼便认出这是杨志坚的座驾。

他立刻跑上前去，主动帮忙开车门。

“师父，你来了！”

“嗯。”

杨志坚下了车，先是打量景云辉一番，见他确实没有受伤，就是眼睛通红，果然是被熬了一宿的鹰。

他甩头说道：“走吧，我们去见见这位刘光荣局长！”

两人刚走进分局的院门，便被保安拦了下来。

杨志坚也没废话，直接掏出自己的证件。

保安接过来一看，顿时吓了一跳，杨志坚副厅长？

他哪里还敢阻拦，下意识地站直身躯，敬了个礼。

杨志坚点下头，算是做了回应，大步流星地向分局大楼走去。

看他二人走远，保安连忙跑回到收发室，拿起电话，打给刘光荣。

杨志坚刚走进分局大楼的大堂，就听楼梯间传来噔噔噔一连串的脚步声。

很快，一名中年警官急匆匆地跑下楼梯，一溜小跑地来到杨志坚近前，规规矩矩地敬礼，说道：“杨厅！”

这位中年警官，正是刘光荣。

刘光荣当然也看到了跟在杨志坚身后的景云辉。

他又不是傻子，此情此景，让他一下子就明白过来，杨志坚之所以突然出现在自己的分局里，肯定与景云辉有关。

他暗暗咧嘴。

邢宇可没说景云辉的背景这么硬，连杨志坚都能被他请出来，给他出头。

他额头冒出虚汗，脸上还是没笑硬挤笑，点头哈腰地说道：“杨厅，这是什么风，把您给吹来了。”

“我听说，我的徒弟在这里被当成了杀人犯，那我不得亲自过来看看，你们和平区分局，到底是怎么查办的案子！”

“啊？”

刘光荣闻言，整个人都傻了。

杨志坚的徒弟？

景云辉竟然是杨志坚的徒弟？

邢宇对这件事可只字未提啊！关键是景云辉也一个字没说啊！

突然间，刘光荣都有种感觉，自己是被邢宇和景云辉这两人给坑了！

他脸颊的肌肉突突直颤，结结巴巴地说道：“杨……杨厅，误会！这……这里面肯定有误会！”

杨志坚背着手，没有说话，只是侧了侧身，看向景云辉，以眼神询问他，你要如何处理这件事。

景云辉也没有躲清闲，他站出来，走到刘光荣身旁，熟络地拍拍他的胳膊，说道：“刘局，我们这边说话。”

说着话，景云辉领着刘光荣向左手边的走廊走去。

刘光荣额头的虚汗更多，他边走边低声解释道：“景……小景同志，真的是误会！你是杨厅的徒弟，你应该早点告诉我嘛，现在这……把事情闹得也太难看了……”

景云辉打开走廊中段的一扇房门，

开灯。

刘光荣下意识地跟进来。

定睛一看，好嘛，这里正是景云辉受审一晚的那间审讯室。

“来来来，刘局，坐！”

景云辉笑吟吟地拍了拍受审椅，示意刘光荣坐过来。

刘光荣吞了口唾沫，本能地看向杨志坚。

杨志坚站在一旁，面无表情地看着，没有说话，也没有阻止，显然是默许了景云辉的做法。

第225章 逼出实情

直到这个时候，刘光荣才算真正见识到，景云辉的可怕。

正所谓咬人的狗不叫。

由始至终，景云辉没有对他说过一句狠话。

当国安厅的人，要帮景云辉出头时，景云辉还主动站出来，帮自己推责。

刘光荣本以为景云辉是个不记仇的人，这件事就这么过去了。

哪知，景云辉是在憋大招呢，直接把杨志坚这尊大佛给请了出来。

现在，在宁州公安系统里，最有实权的人，就是这位杨副厅长。

王东彬虽然是正厅长，但他已经不太管事，厅里的日常事务，几乎都是杨志坚在处理。

刘光荣被景云辉拉着，稀里糊涂的坐在受审椅上。

景云辉笑道：“你看看，刘局，你屁股的大小，和这把椅子还正合适！”

“不是……”

刘光荣想站起身，景云辉伸出把他摁住。

而后，他转身，把桌灯打开，对着刘光荣的脸照去。

刘光荣被强光照得睁不开眼睛，连忙抬手把眼睛挡住。

景云辉凑到他近前，说道：“我是怎么对你说的？你施加在我身上的，我也一定会施加在你身上，我这也是兑现承诺了吧？”

刘光荣一边遮挡住眼睛，一边低垂下头，脑门上的汗珠子，已开始顺着脸颊向下滴淌。

景云辉提起桌灯，越发靠近刘光荣，强光的照射，再加上灯泡的高温，让刘光荣汗如雨下。

“刘局，我再问你一遍，是谁让你咬定我是杀人凶手的？”

“没……没有人……”

“不可能！刘局长，你能做到分局局长，说明你不是个傻子，你会平白无故的去动一个省厅的人吗？

“说出你是受谁的指使，我们之间，一切都好谈，如果你不肯说出指使者是谁，那今天的这一关，你肯定过不去。

“我原不原谅你，倒无足轻重，关键是我师父肯定不会原谅你，而且，省厅的脸面，我师父的脸面，也不允许他原谅你。刘局，你说是这个理儿不？”

景云辉的话，字字诛心。

此时的刘光荣，也不知道是被强光烤的，还是内心煎熬的，汗如雨下。

他沉默半晌，最终，他头垂得更低，小声说道：“是……是邢宇……”

景云辉先是看眼一旁的杨志坚，故意装作没听清楚，问道：“刘局，你说的是谁？大点声，说清楚点！”

“是邢宇！刑侦总队重案支队一大队的副大队长！”

刘光荣也豁出去了，几乎是用吼的。

“详细说说，他是怎么指使你的！”

刘光荣把心一横，将他和邢宇通话的内容，一五一十地讲述一遍。

啪！

景云辉关闭桌灯，将其扔回到桌案上。

他随手拍拍刘光荣的胳膊，赞道：“刘局和邢队配合得不错。”

他走出审讯室。

紧接着，杨志坚也跟了出来。

审讯室的外面，还站着好几名警察。

看到杨志坚和景云辉出来，众警察连忙敬礼。

杨志坚向他们挥挥手，说道：“都去忙你们的工作，不用管我。”

“是！杨厅！”

众人答应一声，作鸟兽散。

景云辉说道：“师父，有件事我还一直没有对你说。”

“什么事？”

“在警界青年精英杯上，郑龙之所以一心想打废我和袁成浩，并非是他下手没有分寸，而是受人指使，而指使他的人，就是邢宇！”

杨志坚是邢宇的老领导，对于邢宇这个人，他还算了解。

他眉头紧锁地问道：“邢宇为什么要这么做？”

“我想来想去，只有一种可能，就是他觉得我来到一大队，已经威胁到了他的地位。甚至，他觉得师父安排我进一大队，就是将来要接孙大的班！”

杨志坚脸色越发的阴沉。

邢宇这个人，能力很强，业务水平也很高，但心胸的确太小，这也是他一直没太重用邢宇的原因。

和邢宇差不多年纪，业务能力也差不多的丁剑锋，早已被他提拔为支队长了！

景云辉继续说道：“我让郑龙找机会，把他和邢宇的对话，偷偷做个录音，昨天郑龙之所以约我见面，就是要把他手里的这份录音，放在我这里保存，结果，我见到郑龙时，他已经被撞死，随身携带的个人物品也都不见了。”

杨志坚问道：“云辉，你怀疑开车撞死郑龙的人，是邢宇？”

“即便不是邢宇，十之八九也与邢宇有关。”

杨志坚揉着下巴，沉吟片刻，摇了摇头，说道：“云辉，你不能被情感左右你的判断力！”

“师父，我真的不是感情用事，我确实觉得邢宇的嫌疑最大！”

“可你要知道，邢宇是总队里的一名经验丰富的老警察，也是一名能力极强的精英！如果郑龙的死，真与邢宇有关，他只会希望大事化小，小事化了，最后不了了之，而不会想着把你牵扯进来，因为牵扯到了你，也就等于牵扯到了我，进而还牵扯到了更上面的韩书记，这样只会把事情越搞越大，最终，弄不好还是会查到他自己的头上，邢宇不会做这样的蠢事！”

景云辉仔细想想，还真是这么个道理。

“难道……”

“邢宇之所以敢指使刘光荣严审你，只有一种可能，他认为，郑龙的死，就是与你有关！对你进行严查，一定能挖出破绽！”

景云辉搓了搓额头，喃喃嘀咕道：“如果杀害郑龙的真凶，不是邢宇，那么，还会是谁呢？”

他实在想不出来，还有第二个人，会如此的憎恨郑龙，非要置郑龙于死地。

甚至不惜在光天化日之下，冒着巨大的风险，也要开车把人撞死。

杨志坚虽然已经了解事情的前因后果，但他也判断不出来凶手到底是谁，连个怀疑的大概范围都没有。

师徒俩都是久久的没有说话。

半晌，景云辉问道：“师父，你打算怎么处置邢宇和刘光荣？”

杨志坚轻叹口气，幽幽说道：“这两人心术不正，都需要去认真学习学习！”

景云辉微微勾了下嘴角。

在公安系统，所谓的学习，其实就是下放。

学习个三五个月，回来之后，自己原本的岗位，怎么可能还空着，继续留给你？

最后的结果基本就是，省厅的下放到市局，市局的下放到县公安局。

第226章 重新出山

景云辉在国安厅原本要接受两周的训练。

结果只进行了一周半便宣告结束。

不是景云辉在集训中出了什么意外，而是那群躲藏在西域省的恐怖分子，暴露了行踪，与边防战士发生激烈交火，最终被全歼。

既然人都死光了，景云辉乃至赵阳，也就没必要再过去执行卧底任务了。

景云辉在国安厅有看到剿灭恐怖分子的现场录像。

交战的地点是在荒郊野岭。

大批的解放军战士把恐怖分子围困在一座山坳里。

双方的交火十分激烈，期间，恐怖分子几次往外突围，都被解放军打退，还留下好几具尸体。

随着解放军缩小包围圈，恐怖分子被迫退缩进一座山洞里。

解放军以为恐怖分子已所剩无几，便对山洞发起攻势。

可是山洞里剩余的恐怖分子疯狂反击，解放军这边也有出现伤亡。

强攻不进去，喊话也无效，最后，解放军向山洞里连续发射了数枚火箭弹，并且用火焰喷射枪向山洞里喷射火焰。

很快，山洞里就化成一片火海，浓烟滚滚。

躲藏在山洞里的人，估计也只能是无一幸存。

景云辉从国安厅回到公安厅，见到杨志坚，正要问自己是不是可以回警校继续上学，杨志坚说道：“云辉，你来得正好，你跟我去一趟部里。”

“哦！”

景云辉先是应了一声，而后，他惊讶地瞪大眼睛，不确定地问道：“去哪？”

“部里！”

“师父，我们要去京城啊？”

“嗯！”

“啥事？”

“有我的事，也有你的事。”

景云辉挠挠头，问道：“师父，你的事是？”

杨志坚说道：“王厅即将调入政协任职，我有可能要接替王厅的职务，部里需要和我做次谈话。”

景云辉眼睛突的一亮，又惊又喜，刚要欢呼，又觉得不妥，便凑到杨志坚近前，小声说道：“恭喜啊，师父！以后，你就是正经的杨厅了！”

杨志坚差点气乐了，没好气地瞪了景云辉一眼，“以前我都不正经是吧？”

“不是，师父，我的意思是，以后您是正经八百的杨厅长！”

稍顿，景云辉问道：“那我呢？这里面还有我啥事？”

“外事工作委员会的刘东旭刘专员，你还记得吗？”

“当然记得！做起事来很死板，一丝不苟的。”

“他在老街遇刺了。”

“啊？”

景云辉大吃一惊，连忙问道：“人怎么样？”

“受了重伤，目前已经被送回首都，接受治疗，外事工作委员会那边，一时间也没选好接任者，估计是……”

说到这里，杨志坚停顿住，眼神中透出几分无奈地看向景云辉。

意思很明显，估计是，外事工作委员会又想到了你！

景云辉在老街待的时间并不长。

但工作却做得非常出色。

拿下了万利赌场，还招揽了一大批手下。

但外事工作委员会排挤走了景云辉，接替了他的位置后，也不是没有用心经营，但就是把景云辉打下的江山，搞得一塌糊涂。

最先受不了刘东旭等人的，就是白英，以及下面的娃娃兵们。

双方的矛盾越来越尖锐，最后终于一股脑的爆发出来，白英带上娃娃兵，愤然离开万利，另起炉灶，在万利附近，又新开了一座新赌场，取名叫百利。

两座赌场，一个叫万利，一个叫百利，一个在街头，一个在巷尾，打起了擂台。

这导致万利的生意一落千丈。

当然了，人家刘东旭也没指望靠着赌场盈利，他最主要的目的，是在老街站立一个前哨站，利用自己背后的国家力量，来影响汉兴军，乃至其他军阀的政策走向。

可是蒲北地区的情况太复杂，只精通国际关系，在这里是行不通的。

刘东旭频频影响汉兴军高层，甚至还逼迫汉兴军高层做出表态，严查毒品的种植和生产制造。

这很快便引起当地大毒枭们的不满。

他们知道刘东旭背景，也知道他来老街，是为了彻底消灭这里的毒品生意。

可以说刘东旭的存在，已对他们构成直接威胁。

所以，当地的毒枭对刘东旭展开了好几拨的暗杀行动。

刘东旭避开了一次、两次，但避不开三次、四次。

最终，刘东旭腹部中弹，身负重伤，被紧急送回国内急救。

听完杨志坚的讲述，景云辉暗暗叹口气。

他能感觉得出来，刘东旭的性格，并不适合老街，但他没想到，刘东旭搞砸的速度会如此之快。

杨志坚话锋一转，突然问道：“云辉，如果现在真调你去老街，重新接手万利这个摊子，你觉得……你会不会也步上刘专员的后尘？”

景云辉正色道：“师父，我和刘专员可不一样，那里本来就是我打下的江山，我要想守，当然能守得住。”

杨志坚皱起眉头。

景云辉越是这么说，他越是不放心。

“光是守住这点江山，那太没意思了，我还要开疆扩土，打下一座大大的江山！”

“得了！别吹了！净整那些虚的！说点实际的！”

“白英是我的兄弟，只要我回到老街，他搞起来的百利，我肯定是要收回来的。”

杨志坚眼眸一闪，立刻追问道：“有把握吗？”

“当然，师父，我这个人，你知道的，从不说大话！”

“……”

杨志坚默默地打开抽屉，低头看着抽屉里面，沉默好半晌，他叹口气，慢慢拿出一部装在证物袋里手机，放在办公桌上。

看到这部手机，景云辉神智一荡。

这正是他在老街使用的那部手机。

再次看到它，就如同看到了老朋友似的。

杨志坚看向两眼放光的景云辉，把手机拿起，放进自己的公文包里，他看看手表，说道：“下午的飞机，云辉，你准备准备！”

“师父，去哪啊？”

“我不是说了吗，京城！”

“是！师父！”

从杨志坚这里离开，景云辉先是给韩雪莹打去电话。

接到他的来电，韩雪莹又惊又喜地问道：“云辉，你这次这么快就结束任务了？”

“不是，雪莹，我……我的任务还没开始呢！”

“啊？”

“我这次的任务，可能要离开好久，我……”

景云辉突然有点说不下去了，觉得很对不起韩雪莹。

他这个人，就不适合做任何一个姑娘的男朋友，和他在一起，聚少离多，很多事情又需要保密，不能说。

第227章 政治审查

“云辉，你去吧，不用担心我！”

“谢谢！”

……

景云辉这次和韩雪莹打了半个多小时的电话。

下午，景云辉跟着杨志坚，登上飞往首都的飞机。

长话短说。

下午三点，飞机抵达京城的首都机场。

部里有派出车子，接他二人。

两人出了机场，便坐上车子，直奔公安部。

到了公安部，景云辉和杨志坚就分开了。

接待景云辉的是一位四十来岁的中年领导。

穿着白衬衫，看肩章，是三级警监。

“是景云辉同志吧？”

“首长，你好，我是景云辉！”

景云辉敬礼。

中年领导笑了笑，说道：“不用紧张，我叫李秋实，是公安部人事训练局的副局长。”

“李局。”

“坐吧。”

景云辉刚坐下来，李秋实便从公文包里拿出厚厚一沓的个人档案，翻开，对景云辉说道：“景云辉同志，我现在要核对一下你的个人信息，你只需如实回答我就好。”

“好的，李局，您请问。”

李秋实从姓名、民族、出生年月日、籍贯、出身成分这些基础内容开始问起。

景云辉听得莫名其妙，但也一一做出回答。

之后，李秋实开始询问景云辉的过往经历。

从几年几月几日开始上的小学，到几年几月几日小学毕业。

以及就读于哪座小学，同班同学有哪些，还能记住哪些同学的名字，老师的名字，等等。

到了这里，景云辉才意识到，这是部里在对自己做政审呢！

景云辉开始仔细回想，说实话，他连很多高中同学的名字都忘得差不多了，何况是小学的同学。

他大脑飞速运转，CPU都快干烧了，总算从大脑的犄角旮旯里想出十几个同学的名字。

接下来，李秋实又问到他的初中信息、高中信息。

另外，又详细追问了景云辉的功夫具体是跟谁学的，老猎户的确切姓名，家庭住址，家庭成员等等。

其细致的程度，就像是要掌握景云辉从小到大的一切。

等到政审结束，景云辉都不知道过了多少个小时，外面的天色已经大黑，他背后的衣服都是潮乎乎的。

李秋实终于合拢档案夹，对景云辉说道：“小景，我们今天的工作先到这里，明天再继续。”

“李局，明……明天还有啊？”

他已经把自己从小到大的事都说完了。

李秋实对他笑了笑，说道：“我先带你去吃饭，然后再给你安排住处。走吧！”

工作起来一丝不苟的李秋实，私下里人很随和。

乐乐呵呵，斯斯文文，一点架子都没有。

他先是领着景云辉去吃了首都烤鸭。

在前世，景云辉已经吃过好多次了，现在再吃，毫无惊喜。

正在卷饼的李秋实，突然状似随意地问道：“小景，看起来，你好像不是第一次吃首都烤鸭了！”

就这简单的一句话，把景云辉惊出一身的冷汗。

景云辉下意识地看向李秋实，后者也正在含笑看着他，脸上的笑容很柔和，但目光却锐利的跟刀子似的，像是能看进他的内心深处。

他反应也快，耸耸肩，说道：“我在韩书记家吃过几次饭。”

“韩书记？”李秋实面露茫然之色。

“宁州省省委书记，韩江韩书记，哦，对了，韩书记就是京城人！”

“你和韩书记很熟吗？”

“我……我和韩书记的女儿是男女朋友。”

李秋实眼眸顿时闪烁了一下，从口袋里掏出笔记本，仔细记录下来，这也是一条很重要的信息。

记录完，他揣起笔记本，笑道：“难怪你刚才的样子，不像是第一次吃到首都烤鸭！”

景云辉笑了笑，没有往下接话。

和李秋实在一起，他真得加倍小心。

任何一个不经意的小动作、小细节，都有可能暴露他重生的事。

接下来，提心吊胆的景云辉，总算是和李秋实有惊无险的吃完饭。

然后，李秋实带他去到公安部设在长安街上的招待所，为他安排了一个单人房。

李秋实临走之前，说道：“小景，首都的夜市还是很热闹的，你如果在房间里闲着无聊，可以出去逛逛，到处走走。”

“谢谢李局，我会的。”

“嗯。”

等李秋实走后，景云辉长长松了口气，他疲倦的躺在床上，哪里还有出去逛街的心思，只疲惫的想安安稳稳的睡上一觉。

这一觉，他一直睡到第二天早上。

起床后，景云辉先是在房间里运动一番，然后出门吃早餐。

刚来到一楼大堂，便遇到了从外面进来的李秋实。

“李局。”

“呦！小景，起来的很早嘛！”

“我正准备去吃早餐！”

“走，我们去部里吃！”

在公安部的食堂，李秋实请景云辉吃了一顿丰盛的早餐。

吃饭时，李秋实突然问道：“小景，你现在是党员吗？”

“还不是，只是入党积极分子。”

“愿意让我成为你的入党介绍人吗？”

“当然！”

景云辉只随口一答应，没想到，当天上午，李秋实就把景云辉领到小礼堂，做了入党宣誓。

下午的时候，有两名外事工作委员会的人，与景云辉见了面。

这两人像是聊家常似的，与景云辉闲聊。

聊着聊着，突然话锋一转，切入正题，其中一名女同志问道：“景云辉同志，你愿意重新回到老街工作吗？”

景云辉看眼一直在旁作陪，却始终含笑不语的李秋实，正色说道：“愿意是愿意，但是，我需要知道我是为谁工作。”

他这话，让两名外事工作委员会的同志皱了皱眉头。

女同志问道：“此话怎讲？”

景云辉正色道：“我是警察。”

言下之意，我只为公安部门做事，至于你们外事工作委员会，我只会协助，但我不会对你们负责。

李秋实闻言，脸上的笑容明显加深了几分。

当两名外事工作委员会的人看向他时，他一脸无辜地摊了摊手，这是人家小景自己的意愿，他在旁可由始至终都没有说一句话，也没有做出任何的引导。

“小景，你知道你说出这番话，会让你错过多么难得的机会吗？”

一个可以正式进入外事工作委员会工作的机会！

第228章 宁州变天

在他二人看来，外事工作委员会可比在公安系统强多了。

外事工作委员会直属于中央。

景云辉现在是个啥？

就是个宁州省微不足道的小警察。

明明有一步登天的机会，却偏偏要放弃，这不纯纯的脑子有病吗？

景云辉看着义愤填膺的二人，坚持道：“两位领导，我还是喜欢做警察。”

两人颇感无奈地看眼景云辉，也没什么话可讲了，双双起身告辞。

李秋实送走他二人，回头看向景云辉，含笑对他挑起大拇指，只说了俩字：“争气！”

景云辉的表现，着实是给他们公安人争了一口气！

接下来，与景云辉做对接的是国际合作局的领导。

国际合作局这个部门，听起来很陌生，但这个部门的警察，相信每个人都是如雷贯耳，国际刑警。

国际合作局下属的国际刑警工作处，将一份名单交给景云辉，这份名单里，记录者有可能潜逃到蒲北地区的‘红通’。

其实，景云辉重回老街做潜伏，真正跟他工作对口的，就是外事工作委员会，公安部这边，还真给不了他什么任务。

但景云辉留在公安部，他在老街做出的任何成绩，就都是属于公安部的。

而景云辉若是去了外事工作委员会，那做出的成绩，也都成为别人的了。

所以，对于公安部来说，他们愿意把景云辉留下来，但要说具体给他安排什么任务，还真就没有。

只能给他一张笼统的名单，真要是发现了红通人员，可以在条件允许的情况下，伺机抓捕。

景云辉接过名单，定睛一看，好嘛，长长的一大面，还有翻页。

他问道：“首长，如果没条件抓捕，可以直接击毙吗？”

“这……”

国际合作局的局长皱着眉头，沉吟片刻，说道：“如果是有恶性犯罪经历的红通人员，小景，你可以击毙！”

“首长，要不，您帮我标记一下？”

“好。”

“对了，首长，我可以去探望一下刘专员吗？”

一旁的李秋实接话道：“可以，这件事，我来安排。”

“谢谢李局。”

翌日，景云辉便在李秋实的安排下，去到首都医院，探望了住院养伤的刘东旭。

看到景云辉，刘东旭先是露出诧异之色，很快，他又了然地笑了笑。

“小景，好久不见。”

景云辉打量刘东旭。

几个月不见，感觉刘东旭比以前瘦了一大圈，都脱相了。

受了枪伤是一方面的原因，估计他在老街的日子也不好过。

“刘专员，你的伤势……”

“已经好了很多，小景，谢谢你来探望我。”

刘东旭长叹一声，说道：“我得向你承认错误，以前，我太低估你的能力，也太低估老街恶劣的环境了。”

他以为连景云辉这么个少年郎，都能在老街混得风生水起，自己接替他，根据自己多年的外交经验，岂不在老街更是风生水起？

结果，他错了。

大错特错。

老街这地方，根本不是人待的。

那里到处都是人，又到处都不是人，似野兽，似恶魔。

他在老街工作的这段时间，就没睡过一宿安稳觉，整个人都快精神衰弱了。

现在，就算打死他，他也不想再回老街。

而且他也极力劝阻其他的同事，不要去！

也正是得益于刘东旭的劝阻，外事工作委员会这边决定，不再派人去老街，这件事，兜兜转转，最终才又落回到景云辉的头上。

景云辉问道：“刘专员，你知道是谁对你动的手吗？”

刘东旭苦笑着摇摇头，说道：“有作案动机的人太多了，有可能是当地的毒枭，甚至，也有可能是汉兴军！”

“汉兴军？”

“汉兴军口口声声说，与我们华国同文同种，实则，他们眼里就只有利益！只有钱！”

说到汉兴军，刘东旭的情绪突然激动起来，脸色涨红，坐在病床上，连连拍打着床铺。

很快，他就因为剧烈运动，而牵扯到小腹的伤口。

景云辉连忙上前，把疼的脸色泛白，满头虚汗的刘东旭，慢慢扶躺在床上，同时劝说道：“别激动，刘专员，你现在是伤员，一定要控制好自己的情绪。”

刘东旭颤巍巍地慢慢吐出一口浊气，拿起桌上的止痛药，倒出两片，直接吞进肚子里。

他喘息了一会，幽幽说道：“我的建议是，朽木不可雕，对于蒲北地区的任何投入，都是对我们国家的资源浪费，都是不值得的！”

景云辉看着满脸愤懑的刘东旭，颇感哭笑不得，看得出来，这位刘专员着实是在老街被伤得不轻，肉体的枪伤还是其次，主要是精神上的创伤。

离开医院，景云辉接到杨志坚的电话。

两人在长安街见面。

“师父，你的面试怎么样？”

“什么面试！”

杨志坚白了他一眼，说道：“这次，和部里的领导们谈得还不错，你呢，去老街的事情是不是已经定下来了？”

“八九不离十吧。”

“嗯。”

和杨志坚预想得差不多。

他打开公文包，把景云辉卧底用的那部手机，神情肃穆地递给他，说道：“云辉，你一旦重回老街，你在那边的一切，就都不是我能掌控的了，甚至，连国家对你的帮助，也极为有限，一切就只能靠你自己！”

“我知道，师父。”

景云辉接过手机。

“以我估计，你这次任务的时间，可能会很长。”

“嗯。”

“但这未尝不是一件好事，只要你在老街那边能重新立足，并且做出成绩，你的发展潜力，乃至发展速度，要比规规矩矩地读完警校，进入省厅工作，快得多！”

“嗯。”

“另外，我在部里还听到一些别的消息，韩书记……有可能会调离宁州省。”

“啊？”

景云辉终于不再嗯了，他惊讶地看向杨志坚，问道：“为什么？”

“给年轻有为以及更有背景的同志让位置。”

“这……”

“宁州省委，很快就有大变动了！”

景云辉眼珠转了转，说道：“韩书记这次之所以这么急着提拔您，就是想在调离之前，把师父你转正厅的事定下来！”

杨志坚点点头，意味深长地说道：“韩书记是个重感情的人啊！”

第229章 战争来临

景云辉问道：“韩书记会被调去哪里？”

杨志坚摇摇头，说道：“应该还没定下来，即便定下来，也不是我能知道的。”

下午。

景云辉回到招待所，在自己的房间里，他把手机打开。

开机后不久。

手机便开始滴滴滴响个不停。

毫无意外，全都是白英发来的信息。

从头开始看，除了前几条是关切的询问外，后面的内容，几乎条条都是抱怨。

抱怨的对象当然就是刘东旭。

用白英的话讲，刘东旭就跟个二逼似的，目中无人，眼高过顶，关键是，还没什么本事，能力平平。

今天得罪一个，明天得罪两个。

估计用不了多久，老街有头有脸的人物，都得被他得罪光了。

这时候，白英就提出，他得带上兄弟们离开万利。

再继续待在万利，早晚有一天，他和兄弟们都得被刘东旭连累死。

后面的信息基本上就是抱怨刘东旭，骂他。

抱怨、骂他！

抱怨、骂他！

……

一直持续到一个多月前，白英终于找到机会，买下一座小赌场，将其改名为百利，然后他带着娃娃兵们，立刻向刘东旭提出辞职。

刘东旭完全没有挽留。

他本就厌恶白英以及那些娃娃兵，他们不走，刘东旭都要想办法把他们弄走，现在他们主动离开，刘东旭高兴还来不及，哪里还会挽留他们？

接下来，白英的信息大多也是抱怨。

抱怨另起炉灶有多困难，每天活得有多累，等等诸如此类。

抱怨一直持续到今天。

直至上午十点，景云辉的手机里还收到他的一条抱怨信息。

——今天赌场里又没多少客人！这段时间，真是要把底裤都赔光了！

把白英的信息全部看完，景云辉整个人都快emo。

全都是负面信息，负面情绪。

景云辉愤愤地编辑短信：老白，你他妈真是把我的手机当成垃圾桶了啊！

很快，白英回信：辉哥，你又活过来了？

景云辉：压根也没死呢！

——辉哥，你现在在哪？

——首都。

——你不被通缉了？

——我现在是华国功臣！

——恭喜辉哥！辉哥，你什么时候回老街？

——快了，应该就这几天吧！

——太好了！辉哥，咱们终于又能一起干了！

稍顿，白英又发来信息：辉哥，你暂时还是别回老街了！

——咋的？父皇还没崩天呢，你这个太子就急着想坐我位置了？

操！

电话那头的白英噗嗤一声笑了出来。

这么不着调的信息，肯定是辉哥发的没错了！

也只有辉哥能说出这么没溜的话！

——老街快打仗了！

——打仗？和谁啊？

——政府军！政府军已经打到老街附近了！这段时间，老街人心惶惶的，赌场里根本没几个人，每天就是赔钱！

——有这热闹，我更得看看了！

……

——行了，我还有事要忙，先不说了。

景云辉关了手机。

砰砰砰！

门外之人，还在起而不舍地敲着门。

景云辉走到玄关，把房门打开。

站在门外的，是一位青壮的汉子，黝黑的皮肤，瘦瘦高高的体型。

看到他，景云辉面露笑容，伸出手来，说道：“老吴，好久不见！”

“景老板！”

门口的这位青壮汉子，正是吴征。

他先是激动地与景云辉握了握手，然后上前给了他一个大大的拥抱。

吴征是被景云辉找来的。

景云辉给吴征打电话的时候，说得很明白，他要回老街，如果吴征愿意跟着他一起去，可以来首都找他，如果不愿意再回老街，也没关系。

吴征连犹豫都没犹豫，立马就答应了。

如果是景云辉之外的任何一个人邀请他，他会毫不迟疑地拒绝。

老街那地方，他是一天都不愿意再待。

但邀请他的人是景云辉。

别说去的地方是老街，哪怕景云辉说是去地狱，他也会跟着。

景云辉救了他妹，也救了他，这份恩情，他得还。

何况，景云辉的为人和能力，他都是十分敬佩，要他跟着景云辉混，他百分百的愿意。

“进来吧，老吴！”

景云辉把吴征让进屋内。

落座后，景云辉泡了两杯茶，问道：“老吴，你妹现在怎么样了？”

“我给她报了今年的自考。”

景云辉点点头，笑道：“挺好。”

他看向吴征，问道：“老吴，真的考虑清楚了，要跟我一块去老街？”

“嗯！”

“老街那边有多危险，你是知道的。”

“知道。”

“你还要跟我去？”

“换成别人，我肯定不去，但你叫我去，我一定去！”

景云辉噗嗤一声笑了，扒拉两下额头前的空气刘海，感叹道：“唉，我这该死的魅力啊！”

吴征被他逗笑了。

老街。

战争来的比白英预想中的还要快。

汉兴地区以前归属于蒲北的洛川邦。

洛川邦也是闹独立的地区之一，内部分成好几个利益集团。

其中比较大的，要属洛川北部势力组建的北洛军、南部势力组建的南洛军，还有外部势力逃窜进来后组成的红洛军。

目前，政府军势如破竹，已经攻入洛川邦境内。

许多被打散的，以及溃败的洛川军，便逃到汉兴地界，进入老街。

像北洛军、南洛军，相对来说，都算是比较正规，军纪严苛。

两支军队与汉兴军的关系也很好，汉兴军谋求独立，还得到了北洛军和南洛军的大力支持。

而红洛军就完全不同了。

这支军队的名声，和若开军有得一拼，做事毫无底线，经常以屠杀平民为乐。

其主要成员大多出自于北钦邦，因为名声太臭，被北钦军驱逐出北钦邦，这才逃到洛川邦。

大量洛川军逃进老街，连带着，把政府军也吸引过来。

随着政府军迅速逼近老街，战争的氤氲，密布在老街上空，政府军的全面进攻，一触即发。

这天上午，天空灰蒙蒙的。

轰隆隆的炮击声，打破了老街的平静。

只见一颗颗从城外划破长空，飞射进来的炮弹，不断落在老街街道上，轰隆隆的爆炸开来，地动山摇。

外面持续不断的爆炸声，让百利赌场内的白英，也听得清清楚楚。

他走到办公室的窗前，望着外面的浓烟滚滚，眉头紧锁，拧成个疙瘩。

很快，有几人从外面急匆匆跑进来。

正是桂蒙和小五、小六。

“英哥，政府军要攻打进老街了，我们怎么办？”

第230章 趁火打劫

“慌什么？”

白英没好气地呵斥一声。

他沉吟片刻，说道：“准备车子，我们把金库转移走，至于其它的东西，先不管了！”

桂蒙小心翼翼地问道：“英哥，金库转移到哪里？”

白英沉默许久，幽幽说道：“实在不行，就只能向山里转移了！”

现在哪里还有安全的地方，到处都在打仗，到处都是兵荒马乱。

只有山里，还能相对安全一点。

他们正说着话，突然，就听外面传来哒哒哒连续的枪声。

白英脸色阴沉地问道：“什么情况？谁在开枪？”

“英哥，听声音，好像是从赌场里传出来的。”

“去看看！”

白英率先冲出办公室。

百利赌场的大厅里，现在已经乱成一团。

地上躺着两名赌客的尸体，周围站着二十多名穿着杂乱无章、但却荷枪实弹的武装分子。

他们一个个端着枪，对准其余那些被吓得瑟瑟发抖的赌客，大声喊喝道：“所有人，把身上值钱的东西都拿出来，听到没有？”

一名赌客缓缓后退，抽冷子，拔腿就往外跑。

为首的那名武装分子，三十出头，剃着大光头，脸上还有一道醒目的斜疤。

他想都没想，抽出手枪，对着那名企图逃走的赌客后背，就是连开三枪。

砰砰砰！

赌客的后背腾出三团血雾，应声倒地，趴在地上，只抽搐了几下，人就没了动静。

“跑你妈呀跑！”

光头大汉冷冷骂了一句，又指挥手下人，说道：“搜搜他身上都有什么。”

两名武装分子走到尸体近前，从其身上搜出一条粗粗的金项链，两条金手链，还有三枚金戒指，乃至二三十万之多的现金。

光头汉子见搜出这么出值钱的物件，两眼放光，他神情越发兴奋，对在场的赌徒们大声喊喝道：“不想和他一样，就自己主动点，把值钱的东西都交出来！快点！”

他话音刚落，白英、桂蒙，以及小五、小六就从赌场里面奔跑出来，看清楚赌场内的情况，众人脸色一个比一个难看。

“兄弟，你们是哪里的？我们赌场，可是汉兴军罩着的！”

光头汉子扭头看向白英，上下打量他几眼，嗤笑出声，说道：“汉兴军早已经逃出老街了，你不知道吗？”

白英还真不知道。

闻言，他脸色一变。

光头汉子说道：“我们没抢你们赌场的金库，已经是给足了你们赌场面子，也给足了汉兴军面子，现在，我们就是找这里的赌客借几个钱花，你们赌场要是再横加阻拦，可就是给脸不要脸了！”

赌客们看到白英，如同看到救星似的，纷纷围拢上前，七嘴八舌地说道：“白……白老板，你……你不能不管我们啊！我们……我们在你的赌场里，你就有责任有义务保护我们！”

白英沉吟片刻，对桂蒙耳语了几句。

桂蒙噔噔噔的跑开，时间不长，他又快步跑了回来，手里还拎着个袋子。

白英接过袋子，掂了掂，然后向光头汉子那边扔去，说道：“兄弟，这是我们赌场的一点意思，你带上钱，走吧！”

光头汉子看看落在脚下的袋子，用脚尖把袋口踢开，向里面一看，都是粉红的钞票。

他嘴角上扬，蹲下身子，定睛细看，估计有一百万左右的现金。

他笑道：“呵，兄弟，还挺上道的！这些钱，我收下了，不过他们身上的钱，我还是要搜走！”

操你妈的！

白英心中暗骂。

光头汉子慢悠悠地说道：“我们红洛军做事，向来是有原则的！”

“什么原则？”

“能抢十块，就绝不会带走五块！”

白英下意识地握紧拳头。

他已经是做出了最大的让步，可对方还是不满足，欺人太甚！

这时候，一名妆容艳丽的女人，从赌桌下面慢慢爬出来，结结巴巴地说道：“白……白老板，我……我可以走了吗？”

白英面无表情地点点头。

这个艳丽女人是百利的公关经理，说通俗点，就是妈妈桑、老鸨，只不过她年纪不大，也就三十出头，模样还颇有几分姿色。

女人正要往外走。

光头汉子一伸手，把她拦住，嘴角扬起，皮笑肉不笑地问道：“我有让你走吗？”

“这……这位大哥，我是百利的公关经理……”

“我不管你是谁，现在，你得留在这里，等会，你还得陪我的兄弟们睡觉呢！”

他此话一出，周围武装分子的目光，全都不怀好意地落在艳丽女人身上。

他们看她的眼神，就好像她身上没穿衣服，活像是一头待宰的羔羊。

艳丽女人吓得花容失色，她求助地看向白英。

白英再忍不住，他迈步走到光头汉子近前，同时把艳丽女人拉拽到自己身后，冷声说道：“兄弟，有点过分了！”

“哈哈哈！”

光头汉子仰面大笑，猛然间，他向外一挥手，一巴掌甩在白英的脸颊上。

啪！

这记耳光，打得那叫一个清脆。

顷刻间，白英的脸颊便浮现出一个红通通的巴掌印。

“小子，你他妈算是个什么东西？”

白英也不是脾气好的人。

他的手在腰侧一抹，立刻拔出手枪，枪口对准光头汉子。

他一亮枪，周围的武装分子，齐齐把枪口指向他。

这时候，数十名娃娃兵从赌场四周涌出来，也都是个个端着枪械，对准武装分子们。

光头汉子慢慢环视四周，丝毫没再怕的，他慢悠悠地说道：“妈的，想和老子玩横的？你们还嫩点！现在老街到处都是我们红洛军的兄弟，你们要是敢开枪，立刻就会把我在外面的兄弟都引过来，到时候，你们有一个算一个，都得死！”

说到这里，光头汉子伸长脖子，凑到白英近前，拍打他的脸颊，笑问道：“小子，要不你开枪试试？”

白英双目充血，一瞬不瞬地盯着对方。

光头汉子也乐呵呵地看着他。

两人目光碰撞，都快爆出火星子。

就在他二人濒临爆发之际，随着沙沙沙的脚步声，从外面又走进来两个人，“这里什么情况？都打算留在赌场里吃炮弹吗？”

第231章 主持大局

突如其来的话音，让在场众人同是一愣。

可是白英、桂蒙，以及一众娃娃兵的脸上，都露出难以置信地表情。

人们齐刷刷地扭头看去。

只见从外面走进来两名青年。

一人年纪稍长，三十左右岁的样子，瘦高个，黑皮肤，寸头，浑身上下透出一股子干练劲。

另一人看起来还不到二十，也是大高个，相貌英俊帅气，同样留着寸头，脸上还带着痞笑。

看清楚年轻的帅气青年，无论是白英，还是娃娃兵们，无不异口同声地惊呼道：“辉哥！”

谁都没想到，在老街即将失守，政府军马上要攻打进来的时候，失踪许久的景云辉会再次出现，而且出现在赌场里。

“好久不见，老白！还有桂蒙！小五小六？呦，看起来个子好像长高了点！”

景云辉来到这里，完全没有陌生感，反而是如鱼得水，挨个点名。

还没等情绪激动的白英迎上前来，那名光头汉子转身，先走到景云辉面前，上下打量他一番，噗嗤一声笑了，气笑的。

他笑问道：“小子，你他妈又是谁啊……”

他话音未落，景云辉的手里，不知何时已多出一把匕首，毫无预兆，他的匕首径直插入光头汉子的喉咙。

后者难以置信地瞪大眼睛，呆呆地看着面前的景云辉。

景云辉贴近他，乐呵呵地问道：“我妈也是你叫的？”

说话之间，他猛的把插入对方喉咙的匕首拔出，同时抓住对方的衣领子，让对方的尸体不至于倒下去。

他看向白英，说道：“老白，你这个老板是怎么做的，人家都欺负到头顶上了，你还忍你妈呢！”

说完话，他环顾四周。

见在场众人都在大眼瞪小眼地看着自己。他大吼道：“还等什么？干死他们！”

说着话，他先蹲下身子，把光头汉子的尸体挡在自己身前。

娃娃兵们如梦方醒。

这群半大孩子，如同瞬间被人摁下开关似的，原本死气沉沉的脸上，顿时露出疯狂又嗜血的表情。

他们端着AK步枪，对准附近的红洛军士兵，展开了齐射。

红洛军士兵们也终于回过神来，他们仓促迎战，开枪还击。

一时间，赌场里的枪声响成了一片。

许多子弹都向景云辉这边飞射过来。

但射向他的子弹虽多，却没有一颗子弹打在景云辉身上，都被光头大汉的尸体挡了下来。

密集的枪声也就持续了两分钟左右，现场又恢复了安静。

只见地上，横七竖八的都是红洛军士兵尸体。

空气中弥漫着浓烈的硝烟味，以及血腥味，表明这里刚刚发生过一场激烈的枪战。

“辉哥！”

白英抢步冲到景云辉近前，一把把压在他身上的光头大汉尸体拽开，查看下面的景云辉。

景云辉站起身，还顺带手拍了拍身上的浮灰，而后看向一脸关切的白英，笑道：“瞎紧张什么，一副没见过世面的样子！”

白英二话没说，一把搂抱住景云辉。

娃娃兵们也都围拢上前，一个个腆着小脸，要给他拥抱。

景云辉一脚把一个满脸污垢、张开双臂要抱抱的娃娃兵踢开，说道：“滚一边去！脏死了！”

“……”

桂蒙紧张地说道：“辉哥，他们都是红洛军的人！我们把他们杀了，其他的红洛军不会放过我们的……”

景云辉翻了翻白眼，说道：“哪里还有其他的红洛军？他们跑的比兔子还快，早已经跑没影了！”

“啊？”

“老白，准备车子，我们得赶紧走！”

“去……去哪啊，辉哥？”

“海关。”

“海关？海关早已经关闭了啊！”

“我有熟人！”

“辉哥，你现在是华国政府的人？”

“不是。”

景云辉补充道：“但我在政府里找到了靠山！我在老街这里，救下那么多的华人，也不是白救的！”

是政府的人，和在政府里有人，这是两种概念。

如果是前者，他和白英他们就不再是一路人了。

之间必然产生隔阂，而且时间越久，这种隔阂就会越深。

而后者则不一样，他和白英等人，还会一如从前，是亲如手足的兄弟。

桂蒙喜笑颜开地说道：“辉哥，还是你有本事，如果咱们能进入华国避难，就没什么好怕的了！”

“都别啰嗦了！动起来动起来，赶紧干活！”

在景云辉的指挥下，有娃娃兵去外面准备车子，白英则带着另一部分娃娃兵，打开金库，把里面存放的现金，以及金条等贵重物品，一一封箱，搬运出来。

赌客们纷纷走到景云辉近前，满脸堆笑地说道：“谢谢景老板的救命之恩！”

他们即便没见过景云辉，但也听说过景云辉的名字。

景云辉扫视众人一眼，点头应了一声，算是做了回应。

“景老板，我们……我们能不能跟着你一起去华国避难？”

“是啊，景云辉，你……你带上我们吧！”

还没等景云辉开口拒绝，一名赌客迫不及待地说道：“我可以出钱！我出十万！”

“我出二十万！”

“我我我！我愿意出三十万！”

景云辉扬了扬眉毛，心里嘀咕，还是你们有钱啊，既然如此，这时候不狠赚一笔，还等待何时？

他直截了当地说道：“五十万一张车票！”

“啊？”

“我的车票，虽然很贵，但却能带你们去华国避难，可以救你们的命，愿意上车，在我这里交钱，不愿意上车，我也不勉强。时间不多了，你们自己赶快决定。”

众人面面相觑。

五十万，的确是太贵了！

但和性命相比，还是可以接受的。

而且对于这些赌客们来说，五十万也不是多么不得了的大钱！

“景老板，我愿意买票！”

“我也愿意！”

“还有我！”

一众赌客们纷纷拿出真金白银。

景云辉叫来桂蒙和小五、小六，让他们收钱，做登记。

很快，白英等人，把金库里的财物全部装上车。

景云辉向众人一挥手，人们纷纷登上汽车。

就在这时，白英的手机嗡嗡震动起来。

他拿出电话一看，眉头顿是一紧，他对景云辉小声说道：“辉哥，是陈司令的电话！”

第232章 战争来临

景云辉扬头说道：“接吧！”

白英接通来电。

“陈司令？”

“是我！小白，你现在在哪？”

“我在老街！”

“你帮我个忙！”

“陈司令，什么事？”

“我的家眷，还有几名汉兴军高层的家眷，原本坐着大巴出城，可是现在他们失联了，我估计，很可能是遭到了政府军的袭击，小白，帮我找到他们！活要见人，死我也要见尸！”

“这……”

“拜托了，小白！”

“陈司令，不是我不想帮你，而是现在政府军已经打到老街，我即便想帮你去找人，也心有余而力不足啊……”

他话没说完，景云辉伸手说道：“老白，电话给我。”

白英立刻把手机递给景云辉。

景云辉拿起手机，说道：“喂，陈司令吗？我是景云辉！”

“云辉？你……你回老街了？”

“嗯。”

“你在老街，可真是太好了！”

电话那头的陈立仁，语气明显轻快了几分，急声说道：“云辉，你一定要帮我找到他们！尽你最大的努力！”

景云辉能听到，陈立仁那边炮声轰鸣，枪声阵阵，很显然，正在发生激烈的交火。

他问道：“陈司令，大巴车是往哪个方向走的？”

“西面！”

景云辉皱了皱眉，西边可都是政府军！他说道：“陈司令，我尽力！”

“多谢了，云辉。”

“陈司令客气。”

结束通话，景云辉把手机还给白英。

他对吴征说道：“老吴，你跟车走，按照原计划，去过海关。”

“景老板，你呢？”

“我去找人！”

吴征脸色难看地说道：“景老板，你还真要去帮陈司令找人啊？现在政府军都已经打到眼皮子底下了，还去哪里找人啊！”

“以后我们若是还想在老街混，想在老街立足，这个忙，我们就必须得帮！”

说着话，他又对白英道：“老白，给我找辆车！”

白英没有二话，和景云辉双双下了车。

然后对开车的桂蒙挥了挥手，示意他们，继续去往海关。

景云辉看向白英，笑问道：“老白，你想和我一块去找人？”

“废话！我能放心让你一个人去？”

景云辉乐了，拍下白英的肩膀。

这时候，大货车里又蹦出来两人，小五、小六。

“辉哥、白哥，带上我俩！”

白英勾了勾嘴角，说道：“这俩小子！”

在赌场附近的停车场，白英启动了一辆老掉牙的丰田轿车。

这两破车，估计是八十年代的，开起来，除了喇叭不响，其它地方都响。

坐在里面，景云辉都担心它随时可能散架子。

白英一边开车，一边问道：“辉哥，我们往西走吗？”

“嗯。”

他们开车，来到老街的西城区。

这里是遭受政府军炮击的重灾区。

街道上，时不时能看到汉兴军士兵们用沙袋堆起的火力点。

汽车行驶到一处火力点附近，几名汉兴军士兵连连挥手，示意他们停车。

车子停下后，一名士官猫着腰，跑到汽车近前，大声说道：“他们去哪？前面都是政府军！”

景云辉放下车窗，问道：“兄弟，有没有看到有辆大巴车从这里经过，车里坐的是陈司令的家眷！”

“看到了，一个多小时之前就过去了！”

“多谢！”

景云辉向前指了指，示意白英开车，继续往前走。

士官连连摆手，说道：“现在那边都是政府军，你们不能再往前走了！”

景云辉说道：“大巴车失联了，我们得去找陈司令的家眷！”

士官急得跺了跺脚，大声提醒道：“那你们小心点！看到政府军，赶快绕道，不能硬拼！”

“你们也小心！多保重！”

他们正说着话，忽然间，就听啾啾两道尖锐的破风声传来。

紧接着，轰隆轰隆，两颗炮弹，落在附近的不足十米远的地方。

炸出两团巨大的火球。

尘土飞扬，遮天蔽日，地面震颤，抖动个不停。

即便是坐在车里的景云辉四人，都有心脏骤停之感。

过了一会，他们才慢慢抬起头来，向车外看，刚才还站在汽车旁边的士官，此时已经倒在地上。

他的头盔，破了个小洞，鲜血正顺着这个小洞，汩汩向外喷出。

战场上，任何一块微小的弹片，都有可能取人性命！

景云辉不敢再耽搁时间，对白英急声说道：“走！快走！”

白英启动车子，脚踩油门，把这辆破丰田，开的都快飞起来。

越往前走，遭受炮击就越严重，路面上，坑坑洼洼的全是弹坑。

啾——

啾——

挂着刺耳呼啸声的炮弹，时不时的从空中砸落下来，爆出轰隆隆的轰鸣声。

哒哒哒！

前方的枪声连成一片。景云辉连忙抬起望远镜，向前方观望。

只见汉兴军构建的防御工事，正遭到一大批政府军的进攻。

双方的士兵，正在大街上展开你死我活的枪战。

一辆政府军的坦克车出现在大街上，轰隆一炮，把一大面的沙袋炸得支离破碎。

躲藏在沙袋后的几名士兵，当场化成一团团的血雾，连具完整的尸体都找不到，只剩下一地的残肢断臂，以及血肉模糊的尸块。

轰隆！

又是一声巨响。

一枚RPG火箭弹，精准打在坦克车上，坦克车的装甲，被直接击穿，很快，坦克车顶部的盖子打开，两名满脸满身都是血的政府军士兵，从坦克舱里爬出来。

只是他俩才刚露头，便遭到附近汉兴军士兵的猛烈扫射，二人双双翻滚下坦克，当场毙命。

这就是战场，不是你死，就是我亡！

就在双方激战正酣之际，又有一拨武装分子，从政府军的背后突然杀了上来，把政府军打了个措手不及。

这拨武装分子，正是从洛川邦逃到老街的红洛军。

他们突袭政府军的背后，大获成功，当场射杀了十数名政府军士兵。

余下的几名政府军士兵，在腹背受敌的情况，知道再打下去，只有死路一条，便纷纷向汉兴军和红洛军缴械投降。

如果他们的敌人只是汉兴军，那倒还好，问题是，现在还多了个红洛军。

红洛军把投降的政府军士兵聚拢到一起，拳打脚踢，往死了揍。

最后，又把他们推到墙根底下，数名红洛军士兵，齐齐拉动枪栓，扣动扳机，伴随着哒哒哒的枪声，几名投降的士兵，当场被打成了人肉筛子……

第233章 栽赃陷害

景云辉看罢，放下望远镜，对白英指了指旁边的小巷子，说道：“老白，绕道！前面走不了了！”

白英没有二话，猛打方向盘，把车子开进小巷子里。

眼下这个时候，要找到那辆失联的大巴车，无疑于大海捞针。

关键还是要看运气。

景云辉四人，开着辆破车，在西城区东转西绕，不知不觉，还真让他们把车子开到了郊外。

白英问道：“辉哥，我们现在去哪？”

“山区！”

陈立仁现在正率领汉兴军的主力，在山区作战，他的家眷，也肯定是往山区走的。

破车又向前走出几公里，突然，只见前方浓烟滚滚。

景云辉用望远镜观察片刻，示意白英停车。

他们把车子藏进路边的荒草地里，然后步行向冒烟的地方靠近。

走出一段距离，景云辉再次举起望远镜观察。

这回，他终于能看清楚前方的情况。

只见前方的路边，停着一辆大巴车，此时车内车外，正着着熊熊的大火，浓烟就是从大巴车里冒出来的。

大巴车的附近，有一群女眷，七、八个人的样子，地上还躺着十好几个人，一动不动，不知是死是活。

在女眷的四周，围站着二十多名武装分子，没有穿着统一的军装。

他们的打扮，杂乱无章，每个人都端着AK，还有人肩头背着RPG火箭筒。

景云辉观察片刻，把手里的望远镜递给身边的白英。

白英看罢，皱着眉头，小声说道：“辉哥，看样子，像是红洛军！”

景云辉也认出来了。

看样子，这辆大巴车，就是被红洛军烧毁的，可红洛军又为什么要对汉兴军高层的家眷下手呢？

大巴车旁。

为首的一名军官，正背着手，焦急的来回踱步。

过了有十来分钟的时间，军官手里的卫星电话响起。

他精神一振，连忙把卫星电话接通。

电话那头的人，身份明显比他高出许多，军官在通话时，态度显得十分恭敬，时不时地点头应是。

很快，电话接完。

他放下卫星电话，轻轻叹口气。

他转身走到那群女眷近前，说道：“各位，对不住了，我的上级命令我，送你们上路！”

他此话一出，引来女眷们绝望的哭喊声。

人们吓得脸色惨白，抱成一团，满脸的惊恐之色。

女眷中，一名年轻漂亮的姑娘大声说道：“我们共同的敌人是政府军……”

军官看向漂亮姑娘，耸肩说道：“可是根据我们得到的消息，彭司令正在积极与政府军高层接触，企图与政府军议和！”

他说的彭司令，正是汉兴军的总司令，一把手，彭振兴。

军官继续说道：“只有你们死了，死在‘政府军’的手里，才会让彭司令回心转意，放弃与政府军的议和！”

说话之间，他从腰间的枪套里拔出手枪。

听闻他的话，年轻姑娘的脸上露出一抹哀色。

她心里清楚，这些士兵偷袭她们的大巴车，绝非为了钱财，或者贪图女色，而是要把事情栽赃给政府军，以此来加深汉兴军和政府军之间的仇恨。

“你……你们这么做，就不怕事情败露，被……被汉兴军知道吗？”

军官不慌不忙地把手枪上膛，说道：“好了，时间已经耽误得够久的了，我先送你上路！”

说着话，他把手中枪抬起，对准年轻姑娘的脑门。

年轻姑娘知道，今天她们是在劫难逃，都要死在这里。

她闭上眼睛，静等死神的降临。

砰！

枪声乍起。

不过这声枪响，并非来自于军官的手枪，而是来自于他的背后。

军官的身子猛的僵硬住，他满脸的震惊和难以置信，想扭转回头，看看是谁在自己背后开的枪，可是被一枪打穿头颅的身体，已然坚持不住。

他直挺挺地向前扑倒，压在那名年轻漂亮的姑娘身上。

“啊——”

现场的一众武装分子，纷纷惊叫出声。

还没等他们看清楚开枪之人究竟藏身于何处，在他们左右两侧的荒草地里，各站起一名十五六岁的娃娃兵，两人手持AK47步枪，向他们展开扫射。

哒哒哒——

两把AK，双双喷射出火焰，倾泻而出的子弹，打进对方的人群当中，惨叫声四起，一团团的血雾从人群里迸射出来。

直至小五小六打光弹夹里的全部子弹，剩余的武装分子们才找到反击的机会。

他们跟发了疯似的，向两边的荒草地里疯狂扫射还击。

小五小六早已躲藏回荒草当中，哪里还能看到他二人的身影。

武装分子们迅速一分为二，向小五小六所在的地方，飞奔突进过去。

一拨武装分子刚冲进荒草地里，在他们的身侧，突然站起一人，这人拿着手枪，砰砰就是两枪。

一名武装分子，应声倒地。

另名武装分子连忙调转枪口，打算对偷袭之人射击。

他快，对方的速度更快。

那人三步并成两步，蹿到他近前，一把抓住AK的枪筒子，用力上举。

哒哒哒——

一排子弹全部射到天上。

这人一手抓住AK的枪口不放，另只手里的手枪，顶在武装分子的肚子上，砰砰砰连续射击。

当另外几名武装分子反应过来，向他开火时，这人业已翻滚进草丛当中，消失不见。

他们正在搜寻神秘人的身影时，完成换弹的小五，重新站起身，继续开火，疯狂扫射。

瞬间，又有三名武装分子中弹而倒。

远处，有小五端着AK射击。

近处，还有一名神出鬼没的神秘人。

他们这拨武装分子，原本有七八人，可是才眨眼工夫，就只剩下三人。

三人脸色泛白，想从荒草地里退出去。

可是来不及了。

景云辉仿佛猎豹一般，从草地当中蹿出。

人还没到近前，他已连开两枪。

两颗子弹，精准命中两名武装分子的胸口。

当他再开第三枪的时候，手枪里发出咔的一声空响。

子弹卡壳了。

剩下的那名武装分子连忙举枪，要向景云辉射击。

景云辉反应极快，一挥手臂，手中枪直接被他砸了出去，不偏不倚，正中对方的面门。

那名武装分子闷哼一声，单手掩面，踉跄而退。

景云辉以最快是速度追上去，先是两刀，插入对方的小腹，第三刀，直取对方的脖颈。

第234章 托付于他

旁边两名胸口中弹的武装分子，还没有断气，挣扎着想要起身继续战斗，景云辉手里的匕首，又快如闪电般插入他二人的脖侧，直接割断两人的颈动脉。

八名武装分子，就这么眨眼工夫，被景云辉和小五全部解决。

另一边，白英和小六也在差不多的时间里结束战斗。

四个人，从荒草地里一步步走出来。

年轻女孩又惊又怕地看向他们四人，结结巴巴地问道：“你……你们是谁？”

“景云辉。”

景云辉直截了当报出自己的名字。

“你呢？你又是谁？”

“我……我叫谭雅婷，是陈立仁的外甥女！”

景云辉眼眸一闪。

原来是陈立仁的外甥女。

年轻女孩眼睛突的一亮，惊讶道：“景云辉！我听过你的名字，你是万利赌场的老板对不对？”

景云辉点了下头。

他低头查看军官的尸体，在其身上搜了一番，很快，他便在上衣口袋里找到对方的军官证，打开一看，赫然就是红洛军的军官证。

他把对方的卫星电话拿起，给陈立仁打去电话。

时间不长，电话接通。

“喂？”

“陈司令，是我！”

“云辉！找到人了吗？”

“找到了，不过有死伤！”

说着话，他把卫星电话递给谭雅婷，说道：“你来和陈司令说话吧！”

谭雅婷连忙把卫星电话拿过来，带着哭腔，声音哽咽地说道：“舅舅……”

“雅婷，舅舅在！你告诉舅舅，到底发生了什么事！”

谭雅婷随即把己方遭到武装分子袭击，对方还想杀光她们灭口，嫁祸给政府军的事，原原本本地讲述一遍。

陈立仁听后，勃然大怒。

“这些胆大包天的狗崽子是什么人？”

“我……我不知道，景老板好像知道他们的身份。”

景云辉凑过来，对着电话说了一句：“是红洛军。”

“果然是他们！也只有他们，能干出这么不要脸的腌臜事！”

其实，彭振兴与政府军的和谈，并不是真的要与政府军议和，只是在尽可能多的为汉兴军争取备战时间。

汉兴军的终极目标就是要独立，而政府军又是绝不能允许国家领土分裂的，双方的矛盾，不可调和，哪里有议和的可能性？

了解清楚当前的情况后，陈立仁让谭雅婷把电话给景云辉。

“陈司令！”

“云辉，你和你的人，现在准备去哪里？”

“海关，我们打算暂时回国避难！”

“太好了，云辉，我再拜托你最后一件事，带上雅婷她们，让她们也暂时去华国躲一躲！”

“这……”

“我知道，多了这么多的人，会给你带来不小的麻烦，我可以给你酬谢，一个人，十万美元！”

“陈司令，你这么说就见外了。”

“云辉，我也实在是没办法了，只能拜托你！现在山里也在打仗，雅婷她们来到山里，处境也不安全！我无儿无女，雅婷被我当成了亲闺女，云辉，雅婷……我就托付给你了！”

“好吧，陈司令，我尽力而为！”

“多谢！”

景云辉和陈立仁通完话，把卫星电话直接塞给了谭雅婷，说道：“你们跟我走，我带你们去海关！”

谭雅婷惊讶地看着景云辉，问道：“你有办法让我们通过海关，进入华国？”

要知道蒲北地区只要一打仗，就会出现大批的难民，这时候，华国的海关都会关闭，防止难民涌入。

如果景云辉真能带着她们，通过海关，进入华国境内，那他在华国政府的门路可就太硬了。

景云辉耸耸肩，说道：“我尽力吧！”

说着话，他又让白英、小五、小六，多收集些弹夹，路上或许能用得着。

而后，景云辉带上谭雅婷等几个女人，步行去往华蒲边境的孟清口岸。

老街距离孟清口岸，只有三十多公里。

平日里，这条路就十分热闹。

现在更是人满为患。

只见路上有大量拖家带口的蒲甘平民，他们都是躲避战乱的。

人们去往口岸，压根也没指望能通过口岸，进入华国境内。

只要能距离华国近一点就行，最起码，战争不会延续到那边。

当景云辉一行人来到孟清口岸，举目望去，这里已然是人山人海。

两国之间的边境墙，如同一条分割线。

华国那边是冷冷清清。

蒲甘这边则是一座挨着一座的帐篷。

景云辉他们刚挤到口岸的大门口，就听旁边有人呼喊道：“辉哥！”

扭头一瞧，只见是吴征、桂蒙他们。

他们开的车子就停在附近。

景云辉问道：“老吴，怎么没进去？”

“进不去，海关的人，根本不给我们开门！”

要通过海关，他们首先要面对蒲甘这边的士兵和工作人员。

景云辉拍拍吴征，示意他不用着急。

他走到铁栅栏门近前，大声说道：“哥们，能不能帮我们开下门，让我们过去！”

几名荷枪实弹的士兵走过来，上下打量景云辉一番，问道：“你是干什么的？”

“我，还有我的同伴，都是华国人，现在蒲北打起来了，我们得回国避难！”

说着话，景云辉把自己的护照递了过去。

一名军官接过护照，打开，里面赫然夹着几张百元面值的美钞。

军官不动声色，把几张钞票揣进口袋里，然后又对照一番景云辉本人和护照，点点头，示意手下士兵，开门放行。

景云辉立刻招呼吴征等人，开车进入。

看到他们一下子涌入进来这许多人，为首的军官禁不住问道：“景先生，你的这些同伴，都是华国人，都有华国护照？”

景云辉笑了笑，悄悄又塞给军官一卷美钞，小声说道：“大哥，行个方便。”

军官不留痕迹地把钞票进入袖口里，正色说道：“我们这边倒是无所谓，问题是，他们不是华国人，根本没办法通过华国那边的海关。”

“这个我来想办法。”

“行吧！但丑话说在前面，我可不会退钱的！”

“放心吧，我也不会再要。”

军官耸耸肩，不再多言。

在景云辉的金元攻势下，他们一行人，顺利通过蒲甘这边的海关。

接下来，面对的是华国海关。

景云辉向华国海关的工作人员提出，要借用他们的电话。

因为他是华国人，海关的工作人员也没有难为他。

景云辉把电话直接打给了外事工作委员会，请外事工作委员会的人进行协调，让他带来的这些蒲甘人，都能在华国海关这边顺利通过。

第235章 生意上门

外事工作委员会的速度很快。

景云辉打完电话不久，他们就给海关这边的负责人去了电话。

接下来，景云辉这边的人和车子，没有再受到任何的盘查，顺利通过海关。

蒲甘这边，很多人都在眼巴巴地看着。

见到景云辉把那么多人都带过海关，人们的脸上难掩羡慕之情。

按理来说，车子通过海关，是需要检查的。

但因为外事工作委员会打过招呼，海边的工作人员直接做了放行。

只有负责记录的工作人员，随口问道：“景先生，你这车里装的都是什么？”

“钱。”

“……”

“大概有几千万的现金和黄金吧。”

“……”

那名工作人员吞了口唾沫，没再多问。

看到景云辉等人的车辆，连检查都没检查，就直接被放了行，蒲甘这边的人群里，有几名大汉眯缝起眼睛，面露诧异和古怪之色。

孟清县，华国的边境小镇。

全县的总人口不到十万，它最出名的还是孟清口岸，该口岸也是华国与蒲北地区最重要的链接枢纽。

景云辉在孟清县包下一座农家院型式的民宿，将他带来的众人安顿下来。

他带过来的人数不少，其中光是娃娃兵，就有五十来号人。

另外，赌场的工作人员，再加上赌客，也有四十多人。

谭雅婷以及同伴，七八个人。

林林总总，合计有百十来号。

这么多人住进民宿，让冷冷清清的民宿一下子热闹起来。

民宿的老板乐得嘴巴合不拢，跑前跑后，忙得不亦乐乎。

这么多的人住店，每天要吃要喝，这可都是钱啊！

景云辉出手也大方，无论吃的喝的，还是用的，都要最好的。

反正赌客们出的车票钱已经足够用了，不是花自己的钱，他当然不在乎。

景云辉把众人都安顿好，他回到自己的房间，刚坐下来歇息一会，屁股还没坐热呢，房间里的座机电话响起。

他接听来电。

是吴征打来的。

“景老板，有人找？”

“谁啊？”

“不认识，自称姓周，说是要和景老板谈笔生意。”

“人在哪呢？”

“前院。”

“好，我知道了。”

景云辉叹口气，简单洗漱一番，这才从房间里出来。

来到前院。

远远的，他便看到几名娃娃兵，正死死盯着一名四十左右岁的中年人。

中年人长得其貌不扬，相貌平平，身材略微有些发福。

属于混进人群里，就再也找不到的那种。

景云辉走过去，问道：“你找我？”

“是景老板吗？”

“我是景云辉！”

“哎呀，景老板，久仰久仰！”

中年人满脸堆笑，主动伸出双手。

景云辉并没有与他握手，态度傲慢地问道：“你谁啊？找我什么事？”

“景老板，这是我的名片。”

中年人完全不在意景云辉的态度，他掏出名片，双手递给景云辉。

景云辉接过来，低头一看，喃喃嘀咕道：“周氏家具厂？周先生，我不订家具！”说着话，便把名片递还回去。

中年人连连摆手，说道：“景老板，别误会，我找你不是为了推销家具。”

“那是？”

“我是想和景老板谈笔生意。”

“什么生意？”

“这……”中年人向左右看了看。

这里人多眼杂，既有娃娃兵，还有不少的赌客，人们也都好奇地向他们这边张望。

“景老板，借一步说话？”

景云辉不耐烦地甩下头，示意周老板跟自己来。

他来到民宿的后院，这里是一大片的果园。

“周先生，有什么话，你现在可以说了吧？”

周老板回头看看，跟在他俩后面的，只有吴征、白英，还有小五小六两名娃娃兵。

看得出来，这几个人，都是景云辉的心腹。

他清了清喉咙，说道：“景老板，我有一批木材，现在被阻断在蒲甘，我知道景老板在海关那边颇有门路，只要景老板能帮我把这批木材运作过关，我一定重谢！”

景云辉白了周老板一眼，哼笑道：“重谢？”

周老板伸出三根手指头，说道：“这个数。”

“三万？”

“三百！”

“三百万？”

“是的，景老板！”

景云辉直勾勾地看着周老板，问道：“你从蒲甘运回国的是什么木材？”

“小叶紫檀。”

“总共有多少？”

“五十吨。”

“总货款是多少？”

“景老板，实不相瞒，我是以每吨八万收的。”

每吨八万。

五十吨，也就是四百万的总货款。

总货款才四百万，而对方竟然要给自己三百万做运作费，那他还赚个毛线啊！

哪个生意人，不是为了赚钱，只为了赔本赚吆喝的？

这只有一种可能，他这批木材有问题！

景云辉目光深邃地看着周老板，脸上的表情，似笑非笑。

周老板含笑看着他，问道：“景老板意下如何？如果景老板对我给出的价钱不满意，我们还可以再商量。”

“我需要考虑。”

“可以！可以！景老板随时可以打我电话！”

“嗯。”

周老板没有再多待，随即向景云辉告辞离去。

等他走后，景云辉拿起周老板的名片，上面有对方的名字，周博。

周博……

他对这个名字没什么印象。

他回头说道：“老白。”

白英上前，说道：“辉哥！”

“认识这个周老板吗？”

白英摇头，说道：“不认识，从未见过。”

这时候，谭雅婷走了过来。

“谭小姐有事吗？”

景云辉含笑看着谭雅婷。

谭雅婷年纪不大，与景云辉相仿，她的母亲是陈立仁是亲妹妹，不过在她小时候，父母就双亡了，算是被舅舅一手带大的。

“景老板……”谭雅婷欲言又止。

“谭小姐有什么事，但说无妨。”

“刚才那个人，我认识。”

“哦？”

“他……他是毒贩子！我在拉苏见过他！”

拉苏是洛川邦第二大城镇，也是华国与蒲北地区的交易中心，货物集散地。

听闻谭雅婷的话，景云辉眼眸顿是一闪。

难怪！

只区区一批木材，周博竟然不惜开出三百万的运作费，甚至这还不是封顶，他还愿意出更多，只要自己能帮他把这批木材运进国内。

不用亲自去查看，景云辉现在已能断定，这批木材里面，一定藏有见不得光的东西。

第236章 再次合作

景云辉问道：“谭小姐，这个周老板的本名，真的叫周博？”

“我也不知道他的本名叫什么，但我知道他的外号，黑牙子！”

景云辉点了点头，含笑说道：“谭小姐，多谢告之，我知道了。”

过后。

景云辉给滇省省厅的厅长苗伟奇打去电话。

突然接到景云辉的来电，苗伟奇既感意外，又十分高兴。

他笑问道：“云辉，我听说你又回蒲甘了？”

“对，刚回去，就赶上了战祸，我现在在孟清。”

景云辉问道：“苗厅，你知不知道一个叫周博的人。”

“周博？没印象。”

“他还有个外号，黑牙子。”

“黑牙子！”

电话那头的苗伟奇倒吸了口气。他紧张地问道：“云辉，你怎么突然提到黑牙子这个大毒枭？”

景云辉说道：“今天他主动找上我，希望我能帮他把一批木材，从蒲甘运回国内。对了，他一开口就是三百万的好处费！”

苗伟奇的脸色变得凝重起来。

他幽幽说道：“如果只是正常的木材，走正规程序通过海关就好，又何必找上你？何况，他还要给你三百万的好处费！”

“是啊，苗厅，我也觉得这批木材有问题。”

“云辉，你打算怎么做？”

“答应对方，帮他把这批木材运进国内！”

“哦？”

“就算我不帮他运，这个黑牙子也会想其它的办法，通过走私等渠道，把货物化整为零，分批分次的偷偷运进国内，这样一来，我们反而很难再追踪到这些东西，不如让东西统一入境，我们更容易掌控！”

听着景云辉的分析，苗伟奇连连点头，觉得还是景云辉的办法更周全。

他正色说道：“云辉，我现在就赶往孟清，如果可以的话，我们今晚见一面。”

“好的，苗厅！”

黑牙子在滇省警方这里是挂了号的通缉犯之一，流入滇省的毒品，有相当一部分就是通过黑牙子。

当天晚间，景云辉带上吴征，悄悄离开民宿。

两人去往孟清最热闹的夜市。

别看孟清只是个位于边境的小县城，但还是挺繁华的。

晚间，街道两旁，灯火通明，马路上也是人来人往，车流不断，只不过私家车不多，大多是货车。

景云辉来到夜市区，这里的小商小贩数量更多。

他一边闲逛，一边状似随意地打量四周。

当他和吴征走到一家名叫老字号饭馆门前时，停下脚步。

景云辉先是不慌不忙地点燃一支香烟，抽了几口，而后身形一转，走进饭馆里。

饭馆里冷冷清清，没几个客人。

随着景云辉和吴征进来，一名靠近大门而坐的汉子，立刻站起身形，上下打量两人一番，然后甩下头，率先向楼上走去。

景云辉和吴征跟在他的身后，上了楼。

来到一间包房前，那名汉子直接推门而入。

景云辉向四周看看，随即留下吴征，他自己跟了进去。

包房里，坐在好几个人。

为首的一位，正是滇省省厅厅长，苗伟奇。

“苗厅！”

景云辉快步上前，与苗伟奇握了握手。

“云辉，好久不见！你走之后，我可是失眠了好几天，现在好了，我们又可以在一起合作了！”

景云辉在蒲甘执行卧底任务，其实受益最大的就是他们滇省警方。

“云辉，这位是我们滇省缉毒总队的总队长，秦华阳！”

秦华阳是个四十多岁的中年汉子。

个子不高，也就一米六零出点头，身材干瘦，皮肤黝黑，打眼一瞧，着实是其貌不扬。

不认识他的人，任谁也不会想到，这么一个看上去普普通通的中年人，竟然会是缉毒总队的总队长。

景云辉与秦华阳握手，说道：“秦总，久仰大名！”

秦华阳笑道：“小景，我对你才是久仰大名呢！苗厅对你可是赞不绝口啊！”

苗伟奇又向景云辉介绍一番包房里的其他人，基本都是省公安厅里有头有脸的人物。

通过苗伟奇带过来的这些精兵悍将，也不难看出，滇省警方对黑牙子的重视程度。

景云辉问道：“苗厅，我们手里有这个黑牙子的资料吗？”

苗伟奇向秦华阳点下头。

秦华阳立刻打开公文包，从里面拿出一个档案袋，递给景云辉。

景云辉打开。

里面有黑牙子详细的个人资料。

黑牙子，本名周水生，滇省洪达县人，初中肄业，曾因抢劫、持械伤人等罪名，先后两次被判入狱。

后来周水生又因走私贩卖毒品、枪支等违禁品，被滇省警方通缉。

92年的时候，他便逃到蒲北。

目前，他在蒲北的拉苏，是当地有名的毒枭。

秦华阳正色说道：“我们早就想抓捕周水生，可他一直待在拉苏，我们滇省警方也是鞭长莫及，没想到，这次蒲北爆发战争，把周水生也给逼回国了！”

“小景，你不久前见过周水生是吧？”

“是的，秦总！”

“你能描述下他现在的样子吗？”

“我可以把他画下来！”

“那太好了……”

秦华阳话音未落，苗伟奇打断道：“云辉，你还是别画了，你来描述，我们来画。”

“……”

苗厅，你这是看不起我的画技啊！

景云辉幽怨地看眼苗伟奇。

苗伟奇无言地耸耸肩。

没有看不起你画技的意思！看不起的前提是，你得有这东西！

在景云辉的描述下，一名擅长人物速写的警官，快速下出一张人物肖像图。

景云辉拿过来一看，连连点头，说道：“没错！就是这个人！”

苗伟奇拿着画像，和周水生以前的照片做对比，感觉其人的变化还是挺大的。

就周水生现在这副模样，哪怕是在大街上遇到，他们也未必能认得出来。

秦华阳从公文包里又拿出个档案袋，递给景云辉，说道：“小景，这些东西，你收好。”

景云辉接过来，打开，里面都是一个个黑色的小方块。

他只看了一眼，便认了出来，说道：“这是定位器？”

“没错！小景，你的任务就是，把这些定位器，安装在哪些运输木材的大货车上！尽量安放在隐蔽的位置，不要被人发现！”

“明白！”

苗伟奇两眼放光地说道：“云辉，如果这次我们能成功抓捕到周水生，还能给他来个人赃并获，我给你请功，向部里给你请功！”

“谢谢苗厅！”

景云辉立刻向苗伟奇敬礼。

第237章 赚钱如捡钱

翌日。

景云辉给周水生打去电话。

“景老板？”

“是我。”

“景老板考虑得怎么样了？”

“我可以帮你把这批木材运回国内，但三百万……”

“景老板，你说个数！”

“五百万！我可以向你保证，你的这批木材，在过海关的时候，不会受到任何的盘查！”

“这……”

五百万不是个小数目，电话那头的周水生，也显得有些犹豫不决。

景云辉也不着急催促，只慢悠悠地说道：“周先生，你再考虑考虑吧，什么时候考虑清楚了，再给我打电话。”

见他要挂电话，周水生连忙说道：“等等，景老板！”

“嗯？”

“景老板，我可以先给你三百万做为订金，剩余的两百万，等货物顺利进入国内了，我再转给你。”

“你不会突然跑路吧？”

“景老板说笑了，我想，我们以后是会有长期合作的！”

景云辉慢条斯理地说道：“今天，你把钱带过来，明天，我陪你回一趟蒲甘。”

“好，景老板，我们一言为定！”

当天下午。

周水生再次来到景云辉下榻的民宿。

这回周水生不是一个人来的。

还带来了三名手下，三人的手里，都拎着手提包。

双方见面之前，娃娃兵们先对周水生以及手下做了搜身，确认没有武器，这才放行。

见面后，周水生快步上前，满脸堆笑，热情地与景云辉握了握手。

紧接着，他又向手下人招了招手。

其中一名手下，走上前来，把拎着的手提包打开，里面都是一沓沓的赞新钞票。

周水生笑道：“景老板，三百万，一分不多，一分不少，你数数！”

景云辉不以为然地摆摆手，示意白英，把钱收起来。

白英吧嗒吧嗒嘴。

他不知第多少次在心里感叹，辉哥赚钱也太容易了！

跑回华国避个难，也能赚个几百万。

赚钱就跟捡钱似的！

周水生笑问道：“景老板，有句话我不知当问不当问。”

“你说。”

“景老板，我看你在海关那边的关系很硬，就是不知道，你找的是哪路关系？警方？军方？或是其它的什么关系……”

景云辉扬起眉毛，意味深长地看向周水生。

周水生满脸堆笑地说道：“景老板别误会，我没有要打探你底细的意思，就是纯属好奇！”

景云辉乐呵呵地看着周水生，与他对视好一会，他慢悠悠地说道：“外事工作委员会！”

周水生大吃一惊。

没想到，景云辉的关系是走外事工作委员会！

这可不是个无足轻重的小机关单位，而是直接隶属于中央，能与外交部画等号的重要机构。

周水生下意识地问道：“景老板，你在外事工作委员会里有熟人？”

景云辉啧了一声，说道：“周先生，你的问题有点多了。”

周水生呆愣片刻，连连点头，应道：“是！是！是！景老板，我这个人，就是好奇心重！”

“好奇害死猫，小心着点。”

“是！是！”

周水生干笑两声。

景云辉的关系，不是走警方或军方，这让周水生着实是放心不少。

他正色说道：“景老板，明天早上，我过来找你。”

“嗯。”

景云辉淡淡地应了一声。

第二天早上，周水生开着两辆车，还有一大批的手下，来到民宿。

景云辉也有带上白英、吴征，还有小五小六，也同样的开着两辆车，去往孟清海关。

他们一行十数人，顺利通过海关，进到蒲甘境内。

才仅仅两天的时间，边境这里聚集的难民数量更多。

放眼望去，简直是漫山遍野。

孟清海关辐射的范围，可不仅仅是老街，还有苏拉、滚弄等地。

现在这些地方的百姓，都来到边境避难，人数之多，数以十万计。

来到蒲甘这边，景云辉问道：“周先生，你的木材在哪？”

周水生乐呵呵地说道：“都在苏拉。”

景云辉直勾勾地看着周水生，问道：“周先生，你这是什么意思？还想让我跟你去苏拉提货？”

“景老板，别误会，我现在给兄弟们打电话，三个小时之内，他们就会把货物送到海关这里。”

“快点的吧。”

景云辉不耐烦地挥了挥手。

周水生走到一旁，给手下人打去电话。

时间不长，他便把电话打完，乐呵呵都走回来，笑道：“景老板，我们去那边放松放松。”

说话时，周水生指了指不远处的一片帐篷群。

景云辉跟着周水生走过去。

来到帐篷群近前，景云辉才搞清楚，原来这里属于难民营中的红灯区。

此处有采耳的，有按摩的，提供服务的都是年轻的小妹儿。

好不好看倒是其次，一个比一个年轻，一个比一个水嫩，有些妹子，看上去也就十五、六岁。

周水生对景云辉笑道：“景老板，咱们先放松放松。”

说着话，他走到一张铺地的毯子前，趴了上去。

景云辉则是来到躺椅旁，坐下。

一个二十出头的年轻貌美的姑娘，拿着工具，给他做采耳。

周水生的手下来得确实很快，也就两个来小时，他们便开着三辆大货车，抵达海关。

景云辉快速扫了一眼，问道：“还有吗？”

“没有了，景老板，就这些！”

景云辉点点头，跟着大货车，进入海关。

在蒲甘这边，过海关太容易了，只要钱给到位，没人检查。

到了华国那边，检查力度明显变得严格许多，又是警犬，又是各种检查设备的。

景云辉故技重施，先是给外事工作委员会打电话，再由外事工作委员会给海关这边下通知，让他们放行。

三辆装满木材的大货车，没有受到任何的检查，顺顺利利的便通过了海关。

当三辆大货车停在海关门口，等着取回通关文件的时候，吴征状似随意地走在一旁大货车旁边。

他先是向四周望望，然后从口袋里快速摸出一个黑色的方形仪器，作势要安装在轮胎上侧的缝隙里。

就在这时，有人抢先一步，将他拿着定位器的手死死抓住。

第238章 蓄势待发

吴征心头一惊。

他扭头看去的同时，另只手也迅速摸向自己的后腰。

当他清楚来人，禁不住长长松了口气。

“景老板！”

抓住他手腕的这位，正是景云辉。

景云辉向他点下头，说道：“不要在这三辆车上安装定位器。”

“为什么？”

吴征不解地问道。

“这三辆车上装着的，应该都是正常木材。”

永远不要小看毒贩的谨慎。

第一次合作，他们不可能一下子就亮出自己的底牌，肯定要做番试探。

另外，周水生曾跟他提起过，他要运输的木材有五十吨。

而眼前这三辆货车里的木材，恐怕连十吨都不到。

他们正说着话，这时候，周水生带着两名手下走过来。

看到景云辉，周水生满脸笑容地说道：“景老板，原来你在这儿，我正找你呢！通关文件已经发下来了，我们可以走了。”

“嗯。”

景云辉点下头，迈步向停车场走去。

周水生看向自己的两名手下，向他二人使了个眼色。

两名手下会意。

等景云辉他们离开，他二人立刻蹲下身子，仔细检查货车的底部。

一番细致的搜寻下来，两人在货车底部，什么都未发现。

两人对视一眼，回到停车场，找到周水生。

“生哥，没问题，车子没被人做过手脚。”

“看仔细了？”

“看仔细了！绝对没问题！”

“嗯。”

周水生若有所思地点点头。

这么看来，景云辉这个人，还是挺可靠的。

关键是，他真的有办法，可以让货物不经过检查，直接通过海关，这一点可太厉害了！

景云辉坐进自己的车子里，正要离开，周水生一溜小跑的过来，赔笑着说道：“等等、等等！景老板，我的货还没运完呢！”

闻言，景云辉不悦地皱起眉头，沉声说道：“不就是这三车吗？都已经过海关了！”

“还有！还有七车！”

景云辉眉心紧锁，说道：“陈先生，你这是什么意思？你只给我一笔钱，却想让我帮你运两批货？”

“不是两批货，就是一批！”

“如果是一批，你为什么要分成两拨？”

“这……”

周水生语塞，他也不好说第一拨货只是为了做试探，就是普普通通的三车木材。

他吞了口唾沫，沉默片刻，正色说道：“景老板，我再给你加一百万！”

景云辉还是一脸的不高兴，冷声说道：“只此一次，下不为例！”

“是是是！景老板，这回的确是我疏忽了！”

景云辉又重新过海关，去到蒲甘那边，等到周水生的第二批货车抵达，他又帮着七辆货车逐一通过海关。

跟在景云辉身后的周水生，这时候心都提到嗓子眼。

这七辆大货车里装载的木材，很多中间已经被掏空，塞满了毒品，一旦海关人员上车检查，势必露馅。

可是没有。

没有人上车检验货物，海关人员，就那么站在原地，眼睁睁看着一辆辆的货车，从他们的眼皮子底下驶过。

看到己方的七辆货车，有惊无险的全部通过海关，周水生悬到嗓子眼的心，总算是落回到肚子里。

出了海关，他整个人都显得轻松不少，满脸笑容地说道：“景老板，这次可太感谢你了，你帮了我的大忙啊！”

景云辉摆了摆手，说道：“拿人钱财，替人消灾嘛！陈先生不用跟我客气！”

陈水生向手下人打了个响指，立刻有名大汉提着手提包，走上前来，把手提包交给景云辉。

景云辉向白英甩下头。

白英打开手提包，随手拿出一沓钞票，翻看几眼，确认是真钞，随即向景云辉点点头，表示钱没问题。

景云辉脸上终于露出一抹笑容，伸出手来，说道：“陈先生，我们合作愉快！”

陈水生两眼放光地说道：“这次与景老板的合作，实在是太痛快了，下次，我还想继续与景老板合作！”

“当然可以，只要陈先生能给足运作费！”

“哈哈哈！景老板，在我这里，钱的问题，是最不是问题的问题！”

是啊！

你只要成功做成一笔生意，就足以赚得盆满钵满，一辈子衣食无忧了！

景云辉心中冷笑，脸上可没有表露出来，与陈水生握了握手，然后转身上车，带着白英、吴征等人，返回民宿。

目送景云辉等人的车子走远，陈水生立刻召集手下人，命令他们，把七辆大货车分成三拨，分从三条路走，最终在永昌市汇合。

永昌是滇省西部的重镇，这里也一直都是毒贩子们的毒品集散地。

陈水生这边的分头行动，被滇省警方看得清清楚楚。

指挥车内。

缉毒总队的总队长秦华阳，手指着显示器上的定位器亮点，对苗伟奇说道：“苗厅，毒贩子很狡猾，他们化整为零，分成三拨，分从高速、国道，还有土路，向永昌方向行进。”

稍顿，他意味深长地说道：“我们若是在路上实施抓捕，风险太大，一旦出现时间差，便有可能导致一拨，甚至两拨毒贩逃脱！”

“老秦，你的意思呢？”

“等他们抵达永昌，汇合一处，再实施抓捕！”

苗伟奇沉吟片刻，正色道：“老秦，你是此次行动的总指挥，就按照你的意思办！”

“是！苗厅！”

秦华阳目不转睛地盯着显示器，看着上面闪烁的八颗小光点，他的双手不由自主地握紧成拳头。

八颗小光点，其中的七颗是七辆大货车，还有一个小光点，是陈水生的座驾。

景云辉是什么时候把定位器安放在陈水生车上的，别说陈水生毫无察觉，就连一直跟在景云辉身边的吴征，都没有看到。

有这些定位器的存在，警方可以实时掌握周水生等人的动向，这无疑是给了警方极大的便利。

当天下午，周水生的车子，还有七辆货车，最终都进入到永昌市的一家名为雅泰家居的家具制造厂。

这家家具制造厂位于永昌市的郊区，地脚相对偏僻闭塞。

公司的法人名叫王玥，年纪不大，还没到三十。因为王玥年轻漂亮，还经营着一家规模不小的企业，在永昌，她也算是小有名气的年轻女企业家。

看罢雅泰家居的资料，秦华阳拿起对讲机，沉声说道：“各单位注意，准备实施抓捕！”

第239章 内鬼报信

“一组、二组、三组，主攻正门！四组、五组，主攻后门！六组、七组、八组，负责支援，且要守住家具厂外围，不得放跑一名嫌疑人！”

“一组收到！”

“二组收到！”

“三组收到！”

……

秦华阳连续下达命令，各行动小组也都一一做出回复。

“行动开始！”

随着秦华阳一声令下。

一组、二组、三组率先展开行动。

三个小组的队员，冲到院墙底下，每组都有一人坐垫子，让同伴们踩着自己的身躯，登上墙头，跳入家具厂的院子里。

家具厂的面积很大，院子的空间也十分开阔，不过偌大的院子里，此时看不到一个人，只看到七辆大货车，还有几辆小车停在院中。

跳进院内的警察们一个个暗暗皱眉，感觉这里的气氛不太对劲。

他们纷纷向家具厂的厂房靠近过去。

可是当他们距离厂房还有十几米远的时候，突然间，厂房的窗户咔咔咔的纷纷破碎，一只只黑洞洞的枪口，从窗户里面探出来。

紧接着，哒哒哒、砰砰砰的枪声连成一片。

推进中的数名警察，准备不及，被迎面射来的子弹，扫翻在地。

后面的警察，连忙抓住受伤的同伴，向汽车后面拖拽。

轰！轰！轰！

七辆货车，突然齐齐启动，一辆货车轰鸣着，直奔工厂的院门冲去。

“停车！立刻停车！”

院门外面，数名警察持枪大吼，见对方不为所动，直挺挺的冲撞过来，几名警察，齐齐开火射击。

砰！砰！砰！

在一连串的枪声中，大货车的前挡风玻璃，被打得全是弹孔和龟裂，驾驶室里的司机，都数不清楚身中多少弹，四周溅射的全是血迹。

轰隆！

受惯性使然，大货车还是撞开院门，从院内冲了出来。

只不过向外滑行出数十米远后，大货车慢慢停下，司机已经趴在方向盘上，双目圆睁，一命呜呼。

不过紧接着第二辆、第三辆，乃至更多的大货车，从家具厂里冲出，直奔家具厂门前的公路而去。

负责外围的六组、七组、八组，反应也快，组员们第一时间抛出路障钉。

砰！

一辆大货车压在路障钉上，轮胎纷纷被扎爆，大货车发生倾泻，又开出十几米远，轰然倾倒，车身重重砸在公路路面上，又向前滑行出数米远才堪堪停下。

后面的大货车不敢再继续往前冲，在路中调头，打算往公路的另一边逃窜。

埋伏在路边的警察们纷纷持枪冲了出来。

一辆大货车的副驾驶车窗，被人从里面打碎，一只双管猎枪的枪筒子，从里面伸出来，对准一群冲过来的警察，砰砰连开两枪。

跑在最前面的一名警察，身上腾出血雾，应声倒地，后面的警察们纷纷举枪射击。

叮叮当当！

子弹撞击车身，噼啪作响，火星四溅，驾驶室内的两名持枪毒贩，一个也没跑掉，身中数弹，双双毙命。

这时候，家具厂的内外，已经乱成一团，打成一团。

厂房里的毒贩们，透过门窗，不断的向外开火射击。

进入厂房院内的警察们，各找掩体躲避，同时开火还击，双方你来我往的对射。

另一波毒贩则驾驶大货车，死命的向外突围，只是外面的警察人数众多，而且准备充足，毒贩们想驾驶大货车，突围出去，太难了。

周水生此时坐在一辆面包车里，脸色阴沉得快要滴出水来。

他一只手握着手枪，另只手里拿着手机。

透过他手机的屏幕，能看到一条短信信息：有警察！快跑！

和他同在车里的，除了他的两名贴身手下，还有个三十左右岁的漂亮女人。

漂亮女人脸色惨白，眼中浮现出几抹惊恐之色。

她强作镇定，问道：“水哥，我们现在怎么办？”

周水生紧咬着牙关，对坐在前面的二人说道：“螃蟹、大陈，给我冲出去！”

开车的汉子，绰号螃蟹，是周水生的心腹手下。

他没有二话，启动面包车，直直向院门冲了过去。

面包车距离院门还有段距离，院门口处，蹿出来一名警察。

女警。

她双手持枪，枪口对准面包车。

“生哥，有警察！”

“撞死她！给我撞死她！”

螃蟹咬了咬牙关，脚踩油门，不断加速。

飞驰中的面包车，都发出了轰鸣声。

女警连续开枪射击。

砰！砰！砰——

面包车的前窗，不时多出弹洞。

开车的螃蟹，身上飞溅出一道道的鲜血，将玻璃窗，乃至方向盘，染成一片片猩红色……

女警打光弹夹中的全部子弹，见面包车速度不减，依旧向自己这边冲来，她不敢留在原地，身子横着飞扑出去。

轰隆——

面包车的车头，重重撞在院门的门框上。

坐在前面的螃蟹，还有大陈，撞碎前挡风玻璃，双双从车内飞射了出去。

螃蟹最惨，他是一头撞在院墙上。

他本就已身中数枪，现在更是把脑袋都撞了个稀巴烂。

大陈稍好一些，可也摔出七八米远。

他趴在地上，缓了一会，才颤巍巍地从地上跪起。

他举起手中枪，还想向四周的警察射击，四周砰砰砰的枪声响成爆豆一般。

再看大陈，浑身腾出一团团的血雾，最终重重地扑倒在地，死得不能再死。

那名女警从墙后跑出来，三步并成两步，冲到面包车近前，一把将拉门拽开，她双手持枪，对准车内的周水生，大声喊喝道：“放下武器！听到没有，立刻放下武器！”

此时的周水生，满头满脸全是血，他的怀里，还紧紧搂抱着那个漂亮女人。

他看眼持枪的女警，有气无力地虚弱道：“我……我就是你们要找的周水生！我……这次我认栽了，我随便你们处置，帮我救她，快帮我救救她！”

说着话，周水生低下头，看着双眼紧闭，不知是死是活的漂亮女人，眼泪簌簌流淌下来。

女警见状，一边继续用手枪指着周水生，一边探出手来，摸向漂亮女人的颈动脉。

也就在她的手指指尖，触碰到漂亮女人脖子皮肤的一刹那，漂亮女人猛的睁开眼睛，一把抓住女警的手腕，紧接着，用力向车内一拉。

第240章 求助

女警被拽进车内。

还没等她反应过来，漂亮女人已把一把冷冰冰的匕首，抵在她的脖子上。

周水生则是爬到驾驶座位，他重新启动面包车，先是后退一段距离，然后猛打方向盘，向院外冲去。

漂亮女人则是把女警用力推在车窗上，让车外的警察都能看到，他们的一名同事已经被挟持，再敢向面包车里开枪，第一个被打死的，就可能是这名女警。

警方确实心存顾虑，大批的警察没敢对面包车贸然开枪，但他们也不会放跑面包车，两辆警车，紧紧跟在面包车的后面。

漂亮女人回头望去，眉头紧锁，说道：“水哥，警察追上来了，怎么办？”

女警大声说道：“你们投降吧！你们跑不掉的！”

“闭嘴！”

漂亮女人用力拉拽女警的头发。

周水生突然开口说道：“把她推下车！”

“可是……”

“用她挡住后面的警车！”

漂亮女人立刻会意，她把后车门用力推开，看了看穷追不舍的两辆警车，将女警猛的推出了出去。

吱嘎、吱嘎——

两辆追击的警车，紧急制动，轮胎摩擦地面，画出长长的黑线，总算是在女警身前不足半米的地方，堪堪停下。

两辆警车里，冲出来数名警察，把摔晕过去的女警急急抬上警车。

不过这么一耽搁，那辆面包车业已跑远，不见了踪影。

要命的是，这辆面包车上，并没有安装定位装置，警方对面包车根本无法追踪。

消息传回指挥中心。

指挥车里，死一般的安静，人们纷纷低垂下头，大气不敢吭。

秦华阳拳头握得咯咯作响。

这次的行动，他们最主要的任务不是缴获毒品，而是抓捕周水生，现在竟然被周水生逃脱，此次任务，等于是完全失败。

秦华阳忍不住一拳砸在桌台上，发出嘭的一声巨响。

苗伟奇拍拍他的肩膀，示意他冷静下来。

秦华阳沉声说道：“苗厅，在我们行动之前，家具厂里的毒贩，似乎就对我们的行动有所察觉！”

言下之意，这次的行动之所以会失败，是他们警方内部有内鬼，在行动的前一刻，向周水生偷偷通风报信。

苗伟奇也意识到这一点。

这正是毒贩难抓的原因之一。

警队里的人太多，他们不知道其中藏了多少的蛀虫，又有多少人已被毒贩成功收买，成为毒贩的眼线，甚至是毒贩的保护伞。

一名警官小心翼翼地说道：“苗厅、秦总，我……我觉得问题应该是出在永昌！如果是我们总队内部有问题，那周水生早就该听到风声，有所行动，而不会等到最后一刻！”

苗伟奇若有所思地点点头，他觉得这名警官分析得有道理。

但现在说这些没用。

要想揪出警队中的蛀虫，必须得先抓到周水生。

苗伟奇心思急转，他掏出手机，拨打电话。

指挥车内的众人，都是眼巴巴地看着苗伟奇，期待能有奇迹发生。

很快，苗伟奇拨打出去的电话被接通。

“苗厅？行动进展得怎么样？有没有人赃并获？”

接通电话的人，正是景云辉。

苗伟奇脸颊的肌肉抽了抽，他无奈地说道：“毒贩运进国内的毒品，都已被我们成功缴获，但……周水生跑了！”

景云辉面露诧异之色，他没想到，滇省警方会出现这么大的纰漏，竟然让周水生逃脱。

苗伟奇正色说道：“云辉，现在还得请你帮个忙，你给周水生打个电话，至于打给他的缘由，你自己想，但不要引起他的怀疑……”

“苗厅，我知道了。”

挂断电话，景云辉轻轻叹息一声。

琢磨了一会，他还是给周水生打去电话。

此时的周水生，正开着那辆面包车，玩了命的往前跑。

他不敢走高速或者国道，只敢走乡村的土路。

正当他全神贯注开车的时候，手机嗡嗡震动起来。

他拿起手机一看，原来是景云辉打来的电话。

周水生正要摁死手机，可转念一想，他又把来电接通。

“周先生吗？我是景云辉！”

“景老板……”

“周先生，我本以为你是个办事可靠的，没想到，也他妈的是坑蒙拐骗……”

周水生被景云辉骂蒙了，满脑子的莫名其妙。

“景老板，你……你这话是什么意思？”

“我什么意思，你不知道吗？你给我的现金里，竟然还夹着十多万的假钞，你真当老子是傻逼吗？周博，我们之间的合作，就这一次，以后不会再有了！”

说完话，景云辉便要挂断电话。

周水生连忙把他叫住：“等等、等等！景老板，我给你的现金里，怎么可能会有假钞，这不应该啊！”

“你在问我？”

“不是，景老板，其中一定有误会！”

稍顿，他话锋一转，说道：“景老板，有多少假钞，我可以翻倍补给你，但是现在，我想请景老板帮个忙！”

“什么忙？”

“帮我离开华国！”

景云辉嗤笑出声，说道：“周博，你他妈在逗我玩呢？边境有那么多的秘密通道，可以让你偷渡出去，你来找我帮你？”

周水生苦笑道：“景老板，现在蒲北在打仗，很多偷渡的通道都已经被封死了，我也是实在是没办法，才想到请景老板帮忙！只要景老板肯帮我通过海关，我……我可以给景老板两百万作为酬劳。”

“还他妈想拿假钞唬弄我？”

“不不不，这回绝不会再有假钞，我发誓，我可以以耶博成的名誉发誓！”

听闻周水生提到耶博成这个名字，景云辉的眼睛眯了眯。

耶博成，也叫耶博丘成。

他本是华国人，不过早在七十年代初，他就跑到蒲北的拉苏，在拉苏一待就是接近三十年。

他在拉苏，靠着制毒、贩毒起家，三十年间，积累下大量的财富，并且还组建了自己的私人武装。

目前，耶博成领导的拉苏军，已经是拉苏地区的实际掌权者。

周水生虽然是拉苏的大毒枭，但他并不是真正的首脑，只能算是个小喽啰，真正的首脑，正是这位耶博成。

第241章 罪魁祸首

景云辉要协助警方抓捕周水生，还是有不小的隐患。

隐患之一就是耶博成。

一旦让耶博成知道是他帮助警方抓捕了周水生，耶博成肯定不会善罢甘休，势必会对他展开报复行动。

耶博成属于蒲北地区的军阀之一，虽然实力远不如汉兴军，但也不是景云辉能轻易应付的。

电话中。

景云辉慢悠悠地说道：“周先生，你还是自己想办法吧！”

周水生急声说道：“景老板，我现在是真的没办法了，只要你肯帮我过海关，我……我再给你加一百万！三百万！”

景云辉沉吟片刻，说道：“好吧，你来孟清找我。”

“太感谢了，景老板！”

结束通话，景云辉敲着额头，在房间里来回踱步。

他要想拿下周水生，很容易。

问题是，要如何让耶博成找不到他的头上。

正当景云辉冥思苦想，一时间又想不出太好的办法时，外面传来急促的敲门声。

“进来。”

房门打开，白英从外面急匆匆走进来。

“辉哥！”

“什么事？”

“我在民宿附近看到一个人。”

“谁？”

“古亚！”

“古亚？他是谁？”

“是莫伊科的心腹手下！”

景云辉闻言，眼眸顿是一闪。

莫伊科是若开军的核心成员之一。

当初景云辉之所以到蒲甘做卧底，就是莫伊科绑架了十几名华国人质。

现在这些人质虽然早已被解救回国，但莫伊科一直在逃，未能抓到他。

他愣了片刻，问道：“老白，莫伊科现在在孟清？”

“很有可能！古亚是莫伊科最重要的心腹，两人向来焦不离赞，赞不离焦！”

景云辉眯缝起眼睛，幽幽说道：“莫伊科好大的胆子。”

他竟然还敢跑进华国境内。

“辉哥，我们现在怎么办？”

“兵来将挡，水来土掩。”

他二人正说着话，白英的手机突然嗡嗡震动起来。

他来看来电，是个陌生号码。

白英接通电话。

“喂？”

“白英，是我，莫伊科！”

听闻话筒里传来低沉沙哑的声音，白英立刻看向景云辉。

同时，他不动声色地说道：“我道是谁，原来是你！”

“景云辉和你在一起吧？”

“是。”

“把电话给他，我现在要和他说话。”

白英把手机向景云辉那边递了递。

景云辉接过电话，说道：“我是景云辉。”

“景先生，久违了！”

“莫伊科，你找我什么事。”

“景云辉，你弄死我数十名手下，这件事，我不得找你说道说道吗？”

景云辉耸了耸肩，问道：“那么，你想怎样？”

“你杀了我多少兄弟，就应该赔偿我多少兄弟！”

“怎么赔偿？”

“你手里应该有五十几名娃娃兵吧？”

“五十七名。”

“把他们给我！”

“抱歉，这不可能！”

“景云辉……”

“我已经把他们卖掉了。”

“卖给了谁？”

“这个人，我想你应该也认识，拉苏的耶博成！”

“耶博成？”

“是！”

“景云辉，这批娃娃兵是我们若开军的人，你竟然把他们卖给了耶博成？”

“耶博成能开得出高价，我把人卖给他，又有什么问题吗？”

景云辉说得理直气壮。

在蒲北这个地方，一切都以利益优先，如果耶博成真开出一个超高价，景云辉把娃娃兵卖给他，倒也合情合理。

“景云辉，你在玩火！我们若开军的娃娃兵，绝不能流落到旁人之手！”

“莫伊科，一个人头五十万，如果你能出得起这个价，我也不介意把这批娃娃兵转卖给你！”

“你……”

“别跟我讲其它的那些，我只认钱！有钱，我们什么都可以谈，没钱，莫伊科，你在我眼里屁都不是！”

说完话，他直接把电话挂断。

白英接回自己的手机，同时眼巴巴地看着景云辉。

景云辉一笑，说道：“别紧张，老白，我不会把小崽子们卖掉，更不会把他们卖给耶博成，或者莫伊科！”

白英点点头，也未多问。

当天傍晚。

周水生和漂亮女人王玥，开着一辆红色的夏利轿车，来到民宿。

在民宿门口，他二人下了车。

周水生快步走到一名守在门口的娃娃兵近前，满脸堆笑地说道：“小兄弟，我约了景老板，麻烦你通报一声！”

那名娃娃兵面无表情地打量周水生一番，冷冷说道：“等着！”

说完话，他转身向里面走去。

也就在民宿的不远处，路边还停着一辆大众汽车。车内坐着两个人，都是三十多岁的汉子，他二人，正是莫伊科和古亚。

古亚放下望远镜，面色凝重地说道：“老大，是周水生！耶博成的心腹手下！”

莫伊科一把拿过望远镜，举目看去。

还真是！

此时站在民宿大门口的，正是周水生。

看来景云辉还真没骗他，景云辉是真的要把娃娃兵卖给耶博成！

五十万一个人，这个价钱是不便宜，但对于耶博成来说，这点钱，着实是九牛一毛！

古亚小心翼翼地问道：“老大，怎么办？总不能任由景云辉胡来，把娃娃兵都卖给耶博成吧？一旦娃娃兵落到耶博成的手里，我们也别想再要回来了！”

耶博成可是拉苏的土皇帝，手底下有好几百号人，好几百条枪，真打起来，若开军得出动主力，才有可能压制住耶博成。

莫伊科脸色难看至极。

他眼中射出两道寒芒，问道：“我们现在能召集多少兄弟？”

“老大，我们的兄弟大多还在蒲北，在华国这边，我们恐怕连十个人都凑不出来！”

莫伊科目光闪烁不停，沉声说道：“够用了！今晚，我们就把事情搞定！”

“啊？”

且说民宿那边。

周水生等了有十来分钟，那名报信的娃娃兵从民宿里出来，对周水生甩头说道：“进去吧！”

“多谢！”

周水生倒了一声谢，带着王玥，兴匆匆地走进民宿。

在民宿的餐厅里，周水生见到景云辉。

“景老板，想不到我们这么快又见面了。”

周水生乐呵呵地快步走到景云辉近前。

第242章 单枪匹马

景云辉笑了笑，向周水生摆摆手，请他入座。

与周水生一起的王玥，好奇地打量景云辉。

她没想到，周水生所说的景老板，竟然只是个少年，看上去才二十左右岁，身材挺拔，相貌英俊。

“周先生，钱带来了吗？”

周水生苦笑着说道：“景老板，我现在身上已经没有现金了！”

景云辉闻言，扬起眉毛，似乎对这样的答案很是不满。

周水生忙道：“景老板，我答应给你的钱，一分也不会少，就算你不相信我，也总要相信我的老大吧！”

说着话，他拿出手机，轻轻放在桌案上，推到景云辉面前。

手机正处于通话状态。

话筒里，传出一个男人的声音：“喂？是景老板吗？我是耶博成！”

景云辉先是瞄了一眼手机，然后意味深长地看向周水生。

周水生来到自己这里，还特意与耶博成保持通话状态，摆明了就是在告诉自己，如果周水生在自己这里发生什么意外，那么，这笔账，耶博成肯定要算到他景云辉的头上。

“丘先生，久仰大名！”

耶博成的原名叫丘成。耶博成这个名字，是他倒蒲甘后，给自己起的新名。

耶博在蒲甘语里，是同志的意思，耶博成、耶博丘成翻译过来，就是成同志、丘成同志。

在蒲甘人中，起名叫耶博什么什么的，还是挺常见的。

“丘先生，哈哈哈，已经好久没有人这么称呼我了！”

“景老板，水生是我的兄弟，现在在华国蒙了难，我希望景老板能协助一二，当然，我也不会让景老板白白帮忙，水生答应给你的三百万，我一分也不会少！”

“多谢丘先生！”

“呵呵！”

他们正说着话，突然间，餐厅外面传来汽车马达的轰鸣声，还有人们的叫喊声。

紧接着，就听吱嘎一声，一辆汽车急停在餐厅门口，从车内飞快蹿出来两个人。

这两人，大步流星地冲进餐厅里。

景云辉和周水生等人还没反应过来，其中的一名汉子猛的抬起手来，在他手中，正握着一把黑漆漆的手枪。

没有丝毫的犹豫，那名汉子边快步走过来，边连续扣动扳机。

砰！砰！砰！

枪声持续响起。

景云辉第一时间猫腰躲避。

坐在他对面的周水生，则是首当其冲，射过来的子弹，全打在他的后背上。

周水生的背后腾出一团团的血雾，他声都没吭一下，一头趴倒在桌案上，双目圆睁，当场毙命。

时间仿佛静止了似的。

谁都没想到，会突然发生这样的变故。

王玥回过神来，发生一声尖叫，人也从椅子上跌坐在地，她满脸惊恐地看着周水生死不瞑目的尸体，身子哆嗦成一团。

餐厅四周的白英、吴征等人，纷纷抽出随身携带的匕首，作势要冲向那两名大汉。

开枪的大汉，把打空弹夹的手枪随手一丢，紧接着，他扯开胸前的衣扣，露出里面捆绑密密麻麻的炸药。

他从口袋中摸出引爆器，手指头放在引爆器的引爆按钮上，大声吼道：“都别过来！不想同归于尽，都给我老实站着！”

见状，白英等人身子同是一僵，纷纷站在原地，不敢再上前一步。

白英眉头紧锁，大声喝道：“莫伊科，你他妈疯了！你发什么神经？”

“疯了！我他妈是疯了！我要是不疯，娃娃兵都要被姓景的给卖了！”

冲进餐厅里的这两名大汉，正是莫伊科，还有他的心腹手下，古亚。

景云辉从桌子下面慢慢爬出来，他先是看眼被乱枪打死的周水生，再看向浑身绑满炸药，一副拼命三郎架势的莫伊科，脸色阴沉，怒声说道：“周先生是我的贵客！莫伊科，你在我的地头上，枪杀我的客人，你他妈是吃了熊心豹子胆了！”

他这话，表面上听起来是在训斥莫伊科。

实则是说给电话那头的耶博成听的。

周水生可不是被我打死的，而是死在莫伊科之手，你耶博成要为你的兄弟报仇，也不该来找我，而该去找莫伊科！

“哈哈哈！姓景的，我告诉你，今天老子敢来，就他妈没再怕的，怎么的，想给周水生报仇，来啊，大不了，大家同归于尽！来啊！”

说着话，他单手举着引爆器，径直向景云辉走过去。

王玥吓得花容失色，从桌子底下，钻到景云辉那边，一把把他的胳膊紧紧搂抱住，颤声说道：“景……景老板，他疯了，他就是个疯子，别……别刺激他，不然我们……我们都得死！”

她还从没见过这样的狠人，浑身绑满炸弹，完全一副要把所有人都炸上天的气势。

景云辉的脸色也十分难看，他脸色阴沉得快要滴出水来，一字一顿地问道：“莫伊科，你他妈到底想怎样？”

“景云辉，你给我听清楚了，我们若开军的资源，绝不能流落到耶博成的手里！今天，你要么把我要的东西给我，要么，我们一起死！”

景云辉气得浑身发抖，可一时间，他拿莫伊科也没办法。

他凝声说道：“莫伊科，今天你提出的任何条件，我都不会答应，你想死，我就陪你一起死，来吧，引爆吧！”

说着话，他站起身，绕过桌子，迈步向莫伊科走过去。

见状，王玥吓得魂飞魄散，死死拉着景云辉的胳膊，示意他，别再刺激对方了。

莫伊科直视景云辉的眼睛，想在他的眼神里看到些许的恐惧，还有虚张声势。

可惜没有。

景云辉的眼神太平静，也太冷漠，仿佛一潭死水，完全没有恐惧、害怕的情绪。

妈的！

这小子口口声声说我是疯子，我看他才是疯子！

莫伊科当然不愿意与景云辉同归于尽。

事情也没到那一步。

随着景云辉走近，莫伊科不由自主地连连后退。

很快，他和古亚便从餐厅里退到外面。

餐厅的大门口，已经聚集起好多的娃娃兵。

他们虽然没有枪械，但每个人手里都提着警棍，一个个虎视眈眈，跃跃欲试，只要景云辉一声令下，他们会毫不犹豫的扑向莫伊科。

“让让、让让！都让让！”

这时候，一名上了年纪的老者，突然从娃娃兵的人群里挤出来。

第243章 赤鬼现身

娃娃兵们都是莫名其妙地看着老者。

这名老者，穿着清洁工的工装，胳膊上套着陈旧的套袖，头上戴着宽檐草帽，遮挡住大半张脸颊，看不清楚他的长相。

由于他的出现太自然，娃娃兵们都没反应过来。

老者径直走到莫伊科身后，拍拍他的肩膀，柔声说道：“老莫，差不多就行了。”

说完这一句，老者便从他身边走了过去。

莫伊科满脸的莫名其妙，完全没搞懂怎么回事。

他看向老者的背影，感觉有些眼熟，但一时间又想不起来对方是谁。

他张嘴正要发问，猛的，他的身体仿佛被人点了穴道似的，一动不能动。

他眼睛瞪得滚圆，胸口急促的起伏，又过了几秒钟，他身体僵硬，直挺挺地向前扑倒。

砰！

莫伊科的身体重重砸在地面上。

此情此景，让一旁的古亚傻眼了，也让对面的景云辉，乃至周围的娃娃兵们，都看傻了眼。

说实话，现场这么多人，这么多双眼睛，谁都没看到老者是什么时候出的手，又是怎么让莫伊科突然不能动了。

还是古亚率先惊叫一声：“老大！”

他急忙冲到倒地不起的莫伊科近前，先是推了推他，见他一点反应都没有，又禁不住探了探他的鼻息。

凉了？

古亚难以置信地长大嘴巴，又摸向莫伊科的颈动脉，没有脉搏。

人，没了……

“你……”

古亚大惊失色，急急抬头，看向那名老者。

老者慢慢扭转回身，竖起一根手指头，轻轻推了下帽檐。

随着帽檐被推开，露出一张也看不出来是多大年纪的脸。

最恐怖的是，他的右侧脸颊，有一块巴掌大小的红色胎记。

这块大胎记，让他的半张脸是红，半张脸是白，其模样和厉鬼无异。

看清楚他的脸，古亚倒吸口凉气，结结巴巴地说出一个名字：“赤……赤鬼！”

赤鬼，若开军中大名鼎鼎的杀手之王。

他不仅拥有一身神鬼莫测的杀人本领，而且他还掌管着若开军的情报机构。

老者推起草帽，露出一双冷冰冰的眼睛。

他只一个眼神飘向古亚，便让古亚仿佛跳进冰窟窿里，浑身上下，汗毛竖立，不寒而栗。

老者一字一顿地说道：“莫伊科，给组织惹了太多的麻烦，他该死，这，也是金将军的原话。”

古亚吞了口唾沫。

金坤！

是金坤指使赤鬼，杀掉莫伊科的！

在赤鬼面前，古亚都生不出一丝一毫反抗的心思。

他两腿颤抖，忍不住噗嗤一声跪到地上，结结巴巴地说道：“鬼……鬼老……”

“你走吧，这里没你的事了。”

“我……我我……”

“怎么？想留下，陪着莫伊科一同上路？”

古亚身子一颤，连忙从地上爬起。

“去找金将军报道，以后，就在金将军手底下某个差事吧。”

“是是是！”

古亚点头如捣蒜，同时如释重负。

他再不敢停留，转身就跑。

赤鬼没有再看他，迈步向景云辉走过去。

白英下意识地冲到景云辉面前，把他挡在自己身后。

他如临大敌地看着一步步走来的赤鬼，身子不由自主地哆嗦着。

白英天不怕，地不怕，但是在面对赤鬼的时候，他无法抑制心头的恐惧，身体不自觉地表现出来。

不仅他是这样，其他的娃娃兵们也是这样。

之所以如此，很简单，包括白英在内的娃娃兵，都是赤鬼交给白赞奇的。说白了，是赤鬼最先收养的他们，然后再转交到白赞奇手里的。

“长这么大了。”

赤鬼冷幽幽的眼睛，上下打量白英一番，然后，他目光一转，看向白英身后的景云辉，嘴角微微上扬，露出一抹笑意，说道：“是景先生吧，我们久违了！”

说着话，他伸出手来。

景云辉拍了拍挡在自己面前的白英，然后他走到赤鬼近前，与他握了握手，说道：“我该怎么称呼你，赤鬼、老鬼，还是鬼老？”

“叫什么都好。”

两人握手。

景云辉能感觉到，赤鬼掌心厚厚的老茧。

“景先生，我代表若开军，欢迎你的加入！金先生对于景先生，还是十分看重的，也愿意给予景先生极大的自由度，但自由，终究是有限度的，有些事情，景先生可以做，但有些事情，景先生不能做，比如，”

赤鬼走到王玥近前，抬起手来，轻轻抚摸着王玥的脸颊，笑吟吟地说道：“真是个漂亮的女人！”

他继续道：“比如，景先生就不该与耶博成达成任何的合作。”

说到这里，赤鬼轻抚王玥脸颊的手，猛的一移，捏住她的后脖颈，也没看他如何发力，突然间，就听咔嚓一声脆响，王玥脸上还带着惊恐和茫然之色，身子已软绵绵地瘫倒在地。

她的脖子，不自然地歪到一旁，她的颈椎，竟已被赤鬼硬生生的捏断。

在旁人看来，是赤鬼的手劲大，大到能轻易捏碎一个人的颈骨。

但景云辉能看得出来，赤鬼用的可不是蛮力，而是暗劲。

这是一位暗劲高手！

他直勾勾地看向赤鬼，心头蒙起一层阴影。

如果赤鬼现在对他出手的话，他没有把握能抵挡得住。

他现在，充其量也就是明劲高手，与暗劲高手比起来，要差上一大截呢！

赤鬼低头瞥了一眼女人的尸体，随意地拍了拍手，乐呵呵地说道：“现在，麻烦都解决了，以后，景先生安心为组织做事，组织自然也不会亏待景先生，对了，我手里还有一批小娃娃，过段时间，我会把他们送到景先生这里。”

景云辉没有说话，只目不转睛地盯着赤鬼。

赤鬼又笑了笑，挥手道：“走了。”

说着话，他迈步向外走去。

围堵在餐厅门口的娃娃兵们，看到赤鬼走近，人们自动自觉地向两旁退让，空出一条通道。

赤鬼旁若无人地走出餐厅，时间不长，他的身影已消失在夜幕中。

直至赤鬼走得无影无踪，白英这才禁不住吞口唾沫，长长松口气。

景云辉看向如释重负的白英，说道：“老白，你的胆子也太小了，至于吓成这样吗？”

“我……我也不想啊！可……他是赤鬼！”

白英小声嘀咕了一句。

第244章 杀人手法

景云辉走到莫伊科的尸体前，蹲下身子，仔细查看。

刚才，他也没看清楚赤鬼是怎么出的手。

白英凑过来，直接掀开莫伊科背后的衣服，然后指着他后心处的一颗小红点，说道：“辉哥，这里应该就是致命伤。”

景云辉定睛细看。

如果不注意，很难会发现这么一颗不显山不露水的小红点。

这，恰恰是赤鬼的杀人绝技。

白英讲解道：“赤鬼有一根钢针，具体有多长、多细，我不知道，见过那根钢针的人，全都死了。”

景云辉摸着尸体后心处的小红点，幽幽说道：“赤鬼是以极快的速度，将钢针刺入莫伊科的心脏，因为速度太快，莫伊科遭受到攻击的时候，他甚至都没有感觉。当莫伊科觉察到不对的时候，他的心脏已经遭到破坏，心跳骤停。”

这就是莫伊科的死因。

很厉害的杀人手法。

如果赤鬼对自己用这一招，景云辉也没有自信一定能防得住。

白英点点头，表示景云辉说得没错，这也正是赤鬼一直以来惯用的杀人手法。

景云辉问道：“老白，赤鬼的本名叫什么？”

白英摇头，表示他也不知道。

“他是华人？”

“是！”

“他的家乡是在华国的哪里？”

白英再次摇头。

景云辉轻叹口气，说道：“以后遇到赤鬼，务必要多加小心，他……很厉害！”

白英苦笑。

面对赤鬼的时候，他浑身上下，每一根神经都是绷紧的，整个人，就如同上紧了发条……

景云辉又拍拍白英的肩膀，宽慰道：“不过，也不用太过担心，现在，时代不一样了，武功再高，也怕菜刀，身手再好，也一枪撂倒。”

在枪械面前，哪怕是一等一的绝世高手，该趴着你也得趴着，该卧着你也得卧着。

景云辉把莫伊科，还有周水生、王玥三人的尸体，全部装进一辆汽车的后备箱。

而后，他坐进驾驶座位。

白英连忙上前，问道：“辉哥，你去哪？”

“把尸体处理干净，不然，留下来太麻烦。”

“辉哥，我去吧！”

“不用，我去就行。”

景云辉向白英摆摆手，然后启动车子，离开民宿。

他开着车，先是在县城里转了一圈，确认后面没有车子跟踪，这才开车来到河边。

这里早已停着一辆中巴指挥车。

景云辉把车子停在旁边。

他刚下车，从中巴车里走出来一行人，为首的两位，正是苗伟奇和秦华阳。

“云辉！”

苗伟奇打招呼的同时，向景云辉开的车看去，还特意看了看车里，见车内再没有其他人，他问道：“没抓到周水生？”

景云辉摇了摇头，随即把车子的后备箱打开。

苗伟奇等人走到近前，低头一看，都吓了一跳。

只见后备箱里，竟然放着三具尸体。

景云辉把三具尸体一一拽出来，摆放在地。

他说道：“这是周水生的尸体，他是死在莫伊科之手，这是莫伊科的尸体，他是死在赤鬼的手里。”

他说得轻描淡写，可苗伟奇、秦华阳等人，却是听得心惊肉跳。

周水生死了！

连越境绑架人质的罪魁祸首莫伊科，竟然也死了！

“云辉，到底是怎么回事？”

景云辉把事情的经过，向苗伟奇等人讲述一遍，而后，他正色说道：“苗厅，我觉得部里应该找个更加合适的人，来接替我的工作！”

此时的景云辉，确实萌生出退意。

其一，赤鬼的出现，让他感受到自己的生命受到直接威胁。

其二，也是最主要的一点，若开军现在明显是在接纳他，或者说是吸收他，这让景云辉有越陷越深之感。

景云辉觉得，自己必须得尽快抽身出去，不然，他肯定得深陷在若开军这个大泥潭里。

苗伟奇和秦华阳相互对视一眼。

秦华阳拍拍景云辉的肩膀，什么话都没说。

苗伟奇苦笑道：“今天，我们刚刚接到部里的电话，部里对于你的化妆侦查任务，已经明确，就是配合我们滇省警方，全力打击毒品犯罪！”

“不能换个人吗？”

景云辉皱着眉头问道。

赤鬼的威胁倒还是其次。

最主要的是，他实在不想深陷在若开军里。

若开军以后可是要被定性为恐怖组织的，陷得太深，只有坏处，毫无好处。

苗伟奇正色道：“云辉，你是最合适的人选，至少目前来说，是这样的！”

景云辉不甘心地问道：“那么，总得给我一个期限吧！”

“一年！”

“就一年？”

“对！就一年！”

景云辉与苗伟奇对视片刻，点点头，说道：“好！就一年！”

稍顿，他说道：“现在若开军想拉我入伙，我没有理由拒绝！”

秦华阳说道：“那就答应他们！”

景云辉看眼秦华阳，你说得轻巧。

一旦答应加入若开军，他就得帮着若开军做事，甚至要帮着若开军去杀人！

苗伟奇意味深长地说道：“云辉，我知道，在蒲甘执行化装侦察任务，很难，心理负担也很大，但你要时刻记住，你是警察，你是在执行化妆侦查任务，哪怕你和他们做着同样的事，但你和他们，终究不是一路人！你们不一样！”

景云辉重重地点下头，说道：“苗厅，我记下了！”

苗伟奇话锋一转，说道：“这次，能让周水生这个大毒枭，还有莫伊科这个绑架我国平民的罪魁祸首，双双伏法，云辉，你功不可没，我会向部里给你请功！”

景云辉不以为然地挥了挥手，说道：“苗厅、秦总，我出来的太久，得回去了。”

“路上小心！”

“嗯。”

“云辉，不要有太大的心理负担，还是那句话，你是警察，你是我国安插在境外的一面盾牌！你所做的一切，都是在保卫国家，保卫人民！”

景云辉深吸口气，重重地点下头，伸出手来，说道：“谢谢苗厅！”

苗伟奇的这番话，确实让景云辉的心情舒畅了不少，这个时候，他也需要有个人给他打气，给予他支持。

“自己多小心！”

苗伟奇用力地与景云辉握了握手，又拍拍他的胳膊，示意他赶紧回去吧！

第245章 内部会议

景云辉上了车，启动车子，驶回民宿。

看着车子远去的车尾灯，秦华阳有些忧心地说道：“云辉这次执行化妆侦查任务，似乎没有上次那么坚定，意志……有点动摇！”

苗伟奇点点头，他也看出来了。

他意味深长地说道：“云辉似乎对加入若开军，顾虑重重啊！也可以理解，若开军的行事手段，向来凶狠残忍，杀人不眨眼，云辉若想打入若开军内部，承受得压力太大，而且别忘了，他还不到二十岁呢！”

秦华阳深以为然，他轻叹口气，说道：“苗厅，我们还是尽快培养出一个可以接替云辉的人选吧！”

“嗯。”

景云辉的预测没错。

若开军的确在积极吸纳他。

至少金坤是这么做的。

事隔两天，赤鬼再次来到民宿。

这次景云辉见到赤鬼，比上次见面时镇定多了。

他依旧是在餐厅里接待的赤鬼。

景云辉站在吧台后，问道：“老鬼，想喝点什么？”

赤鬼看着神态镇定自若的景云辉，嘴角勾了勾，说道：“有二锅头吗？”

“有小烧。”

“也行。”

景云辉倒了一杯白酒，推到赤鬼面前。

赤鬼拿起来，低头闻闻，然后一饮而尽。

酒水入喉，如同一团火，顺着食道，烧入肠胃。

赤鬼抹了抹嘴唇，说道：“明天，金将军在老街有个会议，你需要参加。”

“明天？”

“上午十点。”

“哪里？”

“蓬莱。”

赤鬼说的蓬莱，是家夜总会，在老街算是小有名气。

景云辉问道：“我一定要去吗？”

“要去。”

“什么内容？”

“不知道。”

景云辉笑道：“就这么点事，还要你亲自跑过来一趟？”

“以后不会了，我们用电话或者电邮联系。”

赤鬼从椅子上站起身，把空杯子向景云辉面前一推，说道：“还是二锅头更好喝。”

景云辉耸耸肩。

有得喝就不错了，屁话多！

翌日。

景云辉带上白英、吴征，去往老街。

他现在过海关很容易，也无需排队，只出示护照，便直接通过。

原本景云辉以为老街还在打仗。

不过到了这边才发现，政府军已经撤退了。

主要是政府军的战线太长。

在老街这边作战，政府军的后勤补给线要穿过整个洛川邦。

而洛川当地的北洛军、南洛军，以及红洛军，时不时的袭击政府军后勤补给，这导致前线的将士后勤补给严重不足，最终迫不得已，只能撤离老街。

表面上看，是汉兴军的英勇作战，成功击退了政府军，实则，政府军是败在后勤补给上。

老街的战事告一段落，但市区里，到处都有大战过后的痕迹，许多被炸毁的建筑和道路，还没来得及修复，放眼望去，满目疮痍。

景云辉通过数道汉兴军的封锁线和哨卡，终于来到蓬莱夜总会。

夜总会的门口，已经停了十好几辆车子。

大门内外，还有十几名穿着旗袍，年轻貌美的姑娘，在迎接宾客。

景云辉三人刚停好车子，便有三名年轻女郎走过来，满脸笑容地问道：“三位先生也是金将军的客人吗？”

“嗯。”

景云辉点下头。

“里面请。”

三个年轻女郎，热情地挽住景云辉三人的胳膊，把他们请进夜总会内。

里面灯火通明，亮如白昼。

正中间的舞台上，有几名穿着清凉，只遮住三点的舞女，在跳着火辣的钢管舞，台下，或坐或站，已有二三十人之多。

坐着的，基本都是肥头大耳的中年人，站着的，则是些身材精壮，面容冷峻，浑身上下透出肃杀之气的汉子。

不少汉子，都是上身赤膊，背着枪套，在夜总会的大厅里慢慢走动，四处巡视。

景云辉三人的到来，立刻引来不少人的侧目。

在场的大多数人，都不认识景云辉。

反倒是认识白英。

见白英亦步亦趋地跟在景云辉身后，他们对景云辉的身份，也就猜测出个大概了。

“是姓景的！”

“从老白手里抢走娃娃兵的那个小子？”

“没错，就是他！没看到白英跟在他身后，像条狗似的吗？”

“操！”

在场的人打量着景云辉，景云辉也是目光如电，快速打量着他们。

在场的这些人，有个共同点，没人长得像蒲甘本地人，基本都是华人长相。

这也可以理解。

若开军内部是分派系的，若开邦的人为一系，华人为一系。

而金坤，正是华人派系的首脑。

这次金坤组织开会，前来参加的，自然也都是若开军中的华人头目。

另外，金坤能指使赤鬼，干净利落的杀掉莫伊科，除了莫伊科给若开军惹来不小的麻烦外，更多的，其实还是在排除异己。

莫伊科可不是华人，而是若开邦那一系的悍将。

金坤干掉莫伊科，也是在打压若开邦一系的势力。

“嘿！小子！”

一名四十多岁、身材肥胖，活像癞蛤蟆成了精的光头中年人，歪着脑袋，看向景云辉，大声说道：“就是你干掉了老白？”

景云辉看向问话的中年人，微微一笑，说道：“白赞奇得罪了汉兴军，更得罪了北钦军，他不死谁死？我不杀他，我们就都得给他做陪葬！”

“老子他妈的先弄死你！”

肥胖中年人勃然大怒，拍案而起，同时从后腰拔出手枪。

陪坐在旁边的女郎，吓得连声尖叫，急急向旁闪躲。

景云辉完全没再怕的，反而还迈步走上前去，冷笑道：“你算是个鸡扒！跟我在这儿装你妈呢！”

说话之间，景云辉走到肥胖中年人近前，顺带手，抓起茶几上的一个酒瓶子，目光如炬，直勾勾地盯着对方。

在这种场合，不能软，更不能示弱。

这里的人，个顶个的吃人不吐骨头。

弱者，在这里是没有生存空间的。

“你当老子不敢杀你！”

肥胖中年人举枪指向景云辉的脑袋。

景云辉一挥手，啪的一声，酒瓶子砸在对方持枪的手上。

酒瓶破碎，手枪也被打落在地。

景云辉一脚蹬踏在对方的胸口处，把肥胖中年人硬生生踩坐回沙发上。

他手里的半截酒瓶子，顺势抵住对方的脖子。

玻璃碎片刺破中年人脖颈的皮肤，鲜血顿时流淌出来。

景云辉贴近他的面庞，眼中跳动着嗜血的光彩，一字一顿地说道：“想杀我？我他妈先割下你的猪头你信不信？”

第246章 作战方向

肥胖中年人脸色难看至极。

在场的其他众人，也都暗暗皱眉。

不愧是当众干掉白赞奇的愣头青，这小子，是他妈够虎的！

“哈哈哈！”

就在现场气氛紧张，不少人都摁住腰间配枪的时候，夜总会的里端，传来大笑之声。

很快，一群人从里面走出来。

为首的一位，五十来岁，个子不高，身材有些发福，头发油光铮亮，一丝不苟的向后背着。

身上穿着宽大的唐装，脚下黑色的布鞋，手里还拿着一串小叶紫檀的手串。

这人看上去，完全一副和蔼可亲，好好先生的长辈模样。

任谁也不会想到，他就是若开军的核心高层，目前是若开军副总司令之一的金坤。

“金将军！”

看到金坤出现，人们纷纷站起身，齐齐躬身施礼。

金坤含笑点点头，又向在场众人摆摆手，示意大家都坐。

他目光落在景云辉身上，仔仔细细打量他一番，乐呵呵地点点头，然后又看看被半截酒瓶子逼住的肥胖中年人，说道：“好了，大家都是华人，都是汉人，我们之间，平日里可以小打小闹，但绝不能伤了彼此的和气，云辉，你说是吗？”

景云辉凝视肥胖中年人片刻，把抵住他脖子的酒瓶子移开，同时收回踩住对方胸口的脚。

他先是摸了摸对方的光头，又啪啪拍打两下，笑吟吟地说道：“以后和老子说话注意着点，不然，给老子惹急了，就算有天王老子护着你，老子也他妈先弄死你！”

肥胖中年人脸色难看至极，一个毛头小子，众目睽睽之下，让他下不来台，他面子实在是挂不住，如果不是金坤在场，他早蹿起来，和景云辉拼命了。

金坤也是深深看了景云辉一眼，脸上依旧是乐呵呵的，不动声色。

他向舞台上跳舞的舞女，以及在场作陪的女郎们，挥挥手。

女人们自动自觉地站起身，集体退场。

金坤走到台上，清了清喉咙，问道：“这段时间，大家都过得怎么样？”

人们面面相觑，谁都没吱声。

半晌，有一人小声说道：“老金，兄弟们的日子都过得苦哈哈的，没钱啊！”

“是啊，尤其是老白被这小子弄死之后，兄弟们更穷了！”

白赞奇活着的时候，靠着贩毒，很多若开军的头目都有受益。

现在白赞奇死了，他们也等于断了一条财路。

金坤说道：“归根结底，还是因为我们没有自己的根据地，我们就像寄生虫一样，寄生在汉兴，寄生在北钦，寄生在洛川，人家吃肉，我们能跟着喝口汤就算不错了。”

对于他这番话，在场众人都深以为然，连连点头。

金坤大声说道：“不过现在，我们的机会来了！”

人们眼睛同是一亮，纷纷问道：“什么机会？”

“眼下，政府军正在大举进攻洛川邦各地，北洛军、南洛军，还有红洛军，目前都是自顾不暇，东躲西藏，四处逃窜，这，不就是我们的机会吗？”

“金将军，到底要怎么做，你就直说吧，我们大家伙都听你的！”

“对对对！老金，有话你直说！”

金坤环视在场众人，一字一顿地说道：“拉苏！我要拉苏！”

人们闻言，无不倒吸口凉气。

拉苏，那可是洛川邦的第二大城市，更是蒲北地区与华国的货物交易中心、货物集散中心。

景云辉也没想到，金坤的胃口这么大，竟然把矛头指向了拉苏。

要知道，拉苏目前是被耶博成控制的。

而且耶博成和北洛军、南洛军的关系都不错，往来密切。

在场众人相互看看，一名中年人站起身，说道：“金将军，拉苏是耶博成的地盘，耶博成在拉苏经营十几二十年，势力早已根深蒂固，而且，他和北洛军、南洛军的关系很好，北洛军和南洛军也都是护着他的！”

别看北洛军和南洛军打不过政府军，但在蒲北地区，北洛军和南洛军的实力都不容小觑。

如果这两支军队联手到一起，实力相比北钦军，也弱不了多少。

金坤慢悠悠地说道：“没错，北洛和南洛是都护着耶博成，但大家别忘了，现在可是非常时期，政府军已经逼迫北洛军和南洛军双双退出洛川邦，眼下，洛川邦群龙无首，正是我们一举夺下拉苏的好时机，千载难逢的好时机！只要我们能成功拿下拉苏，以后，我们就有了自己的根据地，而且还是拉苏这个聚宝盘，兄弟们再不用为钱财发愁，我们在短时间内，就可以发展壮大起来！成为洛川邦的一股新势力！”

在场众人，听得热血沸腾，人们也忍不住相互讨论起来。

金坤继续说道：“现在，拉苏只有耶博成那几百号人，几百条枪，我们集中力量，一举拿下拉苏，干掉耶博成，也并非难事！”

众人忍不住纷纷吞口唾沫。

如果真能成功拿下拉苏，那的确是一件大好事。

一名中年人腾的站起身，大声说道：“金爷，我听你的！你说打哪，兄弟就跟着你打哪！”

金坤面露笑容，向那名中年人点点头，说道：“老陈，咱们是老兄弟了，我早就对你说过，有我金坤一口饭吃，就不会少你老陈的！”

“金将军，我也愿意跟着你去打拉苏！”

“金将军，也算我一个！”

“老金，还有我！”

在场众人，一个跟着一个的起身表态。

金坤脸上的笑容也越来越浓烈。

他很喜欢这种一呼百应，被众星捧月的感觉。

他目光一转，看向仍坐在沙发上没有动的景云辉，乐呵呵地问道：“云辉，怎么不说话？是不是怕了，不敢跟着我们去打拉苏？”

被点了名，景云辉立刻站起身，朗声说道：“金将军，我觉得这个事，就没必要表态了，你说怎么干，我们大家伙跟着你一起干就是了，拿下拉苏，对大家都有好处，如果有人贪生怕死，不敢干，那就随他去，只是分割利益的时候，他也就别伸手了。”

“哈哈哈！”

金坤仰面大笑，对于景云辉的这番话，显然十分满意。

他拍着巴掌，说道：“云辉说得很对啊，富贵险中求，想图安稳，不敢冒风险，那他就趁早就别在若开军里混了，赶紧回家去过老婆孩子热炕头的日子！”

第247章 直捣黄龙

金坤提出夺取拉苏的计划，与会之人，全部表示支持。

对此，金坤很是满意。

接下来，金坤笑吟吟地问道：“诸位能派出多少人手？”

“我能出一百人！”

“我能出八十人！”

“……”

现场十多名若开军头目，都做出表态。

人手多的，能出百十号人，人手少的，也能出三四十号人。

一番统计下来，他们大约能凑出千八百人。

金坤仔细算了算，觉得千八百人也差不多够用了。

再加上他自己手底下的两百多人，合计一千往上，对付耶博成，应该是绰绰有余。

金坤拍了拍巴掌。

他手下的一名智囊，拿着一张地图，铺在桌案上。

金坤向周围众人招了招手，示意大家都凑过来。

他指了指地图，说道：“这是拉苏的布防图！耶博成手下的据点，以及构建的防线、防御工事，在地图上都有标注出来，大家仔细看看。”

人们纷纷围站在桌子四周，仔细看着地图上的标记。

景云辉也站在人群里，定睛细看。

不得不说，金坤准备得非常充分，单单是这张地图，就把拉苏城的整个防御体系，清清楚楚的标记出来。

甚至连哪条路上设有哨卡，哨卡里面有多少名士兵，都一一做了记录。

从中也不难看出，若开军的情报组织，确实非常厉害。

赤鬼作为若开军的情报头子，也是名不虚传。

等众人都看得差不多了，金坤正色说道：“此战，我们要从东南西北四个方向，四面围攻拉苏城，务必做到全歼耶博成势力，绝不能放跑一个敌人，尤其是耶博成和他的心腹手下，断然不能给他们卷土重来的机会！”

众人齐齐点头，表示赞同。

在景云辉看来，剿灭耶博成势力，这对于华国来说，绝对是件好事。

耶博成在拉苏，大规模的种植毒品，再通过各种途径，偷偷运输进华国境内。

滇省的缉毒工作那么困难，很大一部分原因就是出在耶博成身上。

当然了，若开军也不是什么好东西。

不过，若开军取代耶博成后，即便情况没有好转，但也不至于变得更坏。

金坤手指在地图上划动，说道：“耶博成布置在拉苏西部的布防，是最严密的，守军数量也最多，这块硬骨头，由我来啃！”

“拉苏南北两边的防御，也不容小觑，这也是场硬仗，老陈、阿旺，你俩来主攻南北两边的防线怎么样？有没有困难？”

老陈名叫陈宝乐，阿旺叫刘兴旺，两人的手底下，都有百十号兄弟，在一众头目当中，他二人的实力算是较强的。

两人没有二话，双双点头。

陈宝乐说道：“我来主攻拉苏的北面！”

刘兴旺笑道：“那我就主攻南面！”

金坤又道：“大鹏，你来主攻拉苏的东面！”

周大鹏嘴角上扬，说道：“金爷，东边就交给我了！”

金坤揉着下巴说道：“光是四面围攻，还不够，我们还需要一支精锐，在双方交战当中，悄悄潜入拉苏城内，给它来个直捣黄龙，内外开花！”

说到这里，他扭头看向景云辉，说道：“云辉，这个直捣黄龙的任务，交给你如何？”

景云辉眯了眯眼睛。

你他妈是想让我死啊！

什么直捣黄龙，这就是孤军深入，一旦被敌人包围，那真就是叫天天不应，叫地地不灵啊。

金坤似乎看穿景云辉的顾虑，他拍拍景云辉的肩膀，说道：“云辉，我不会让你和你的人去白白送死。”

说着话，他侧头唤道：“阿鬼！”

赤鬼走了过来。

“阿鬼，你手里还有多少娃娃兵？”

“五十人。”

“都给云辉。”

“是！”

赤鬼毕恭毕敬地点头应了一声。

金坤笑吟吟地说道：“云辉，你手里原本有五十多名娃娃兵，再加上阿鬼的这批娃娃兵，就有上百人了，我给你的任务也很简单，只需拿下耶博成在市中心的别墅就好。”

稍顿，金坤又补充道：“只要你能拿下耶博成的别墅，里面的东西，也都是你的！”

听闻这话，在场众人眼中不自觉地流露出贪婪之色。

要知道耶博成在拉苏经营这么多年，积攒下的财富，肯定不是个小数目。

景云辉沉吟片刻，点点头，说道：“金将军，这个差事，我接了。”

“好！”

金坤抚掌而笑。

会后。

金坤还特意找来景云辉，与他单独聊了聊。

首先，他对景云辉杀掉白赞奇这件事，表示理解。

毕竟是白赞奇自己犯蠢，得罪了北钦军和汉兴军。

他的下场，已经是注定了的，就算当时景云辉不动手，汉兴军的陈立仁也不会放过他。

而后，他又询问景云辉，在此次作战中，他还需要哪些帮助。

景云辉想了想，说道：“武器！金将军，我们需要大量的武器！”

金坤苦笑。

要说军火弹药，他也缺。

若开军里，没有谁的手头是宽裕的。

金坤琢磨片刻，无奈地说道：“云辉，我只能给你三十条枪，两支RPG，两架迫击炮。”

见景云辉眼巴巴地看着自己，金坤无奈地摊了摊双手，说道：“我现在能拿出来的，也只有这么多了！毕竟我们没有自己的地盘，大家的日子都过得紧巴巴的，所以，我们这次必须得抓住机会，一举拿下拉苏城！”

景云辉点了点头，未在多言。

别过金坤后，景云辉带着白英和吴征，去到万利赌场和百利赌场，查看两家赌场的受损程度。

庆幸的是，两家赌场都没有遭受到炮击，只是墙体上有多处弹痕，这个稍微修补下就可以了。

不过两家赌场的内部，都有遭受到洗劫。

好在景云辉他们把两家赌场的金库搬光，损失不大。

当天傍晚，赤鬼来到万利赌场，同时还带来五十名娃娃兵。

这批娃娃兵的平均年纪，在十三、四岁。

放眼看去，娃娃兵们都长得又干又瘦，一个个皆营养不良的样子。

他们与景云辉手底下的娃娃兵站在一起，虽然年纪相差不多，但体型上可是相差甚大。

另外，在精气神上也有天壤之别。

第248章 新兵入列

景云辉对自己手底下的娃娃兵，态度并没有多好。

但也没有虐待他们。

每天好吃好喝的养着，还给了他们极高的自由度。

所以，无论是身体素质，还是精神面貌，他手底下的娃娃兵，前后变化很大。

尤其是和新来的这批娃娃兵做对比，反差就更明显了。

赤鬼也看到两批娃娃兵的明显区别。

一边养的是又精又壮，精气神十足，另一边则是又干又瘦，萎靡不振。

他暗叹口气，说道：“小景，你把娃娃兵养得太好了，作战的时候，他们会变得贪生怕死，发挥不出全力！”

景云辉不以为然地说道：“他们是人，不是机器，哪怕是机器，平日里还需要好好保养呢！”

赤鬼耸了耸肩，也不和景云辉争论，话锋一转，正色道：“小景，组织里的娃娃兵，现在都交到你手上了，拉苏一战，你可不要让金将军失望啊！”

景云辉看了赤鬼一眼，语气淡淡地说道：“我答应下来的事，自然会尽全力去做，至于成与不成，那也要看天意！”

赤鬼笑了笑，说道：“我相信，这次，老天爷是站在我们这边的！”

“希望如此吧！”

赤鬼没有久留，向景云辉告辞离去。

他走后，景云辉看向新来的这批娃娃兵，问道：“你们当中，谁是头？”

众娃娃兵面无表情地看着景云辉，谁都没有吱声。

景云辉嘴角勾起，问道：“都他妈是哑巴？”

一名十五岁左右的娃娃兵，从人群里走出来。

他冷冷看着景云辉，眼神中透着桀骜不驯。

景云辉走到他近前，站定，低头打量他一番，问道：“叫什么名字？”

“要你管？”

“呵！”

景云辉乐了，气乐的。他抬起手来，想摸摸这个娃娃兵的脑袋，后者猛的一挥胳膊，把景云辉的手狠狠打开。

“操！”

白英怒骂一声，作势要过去教训对方。

景云辉向白英摆摆手，笑道：“看来，你是不服我啊！”

“对！”

“嗯，很好，至少在我面前，没有掖着藏着。”

说话之间，他退后两步，说道：“小五，教他做人！”

小五大步流星地从人群里走出来。

他径直走到那名娃娃兵面前，说道：“我叫景五！辉哥可以叫我小五，但你不能这么叫，你可以叫我五哥，听懂没？”

“听懂你麻痹！”

那名娃娃兵怒骂一声，上去就是一脚，狠狠踹向小五的下体。

小五向后躬身，让开锋芒，紧接着，双手一抓，将对方的脚踝牢牢扣住，用力向外一送，喝道：“躺下！”

娃娃兵单腿向后连蹦，终究还是没有稳住身形，一屁股坐到地上，他正要从地上爬起，小五箭步来到他近前，拳头狠狠砸了下去。

那名娃娃兵连忙抬起双臂，护住自己的头顶。

砰砰！

小五的两记重拳，砸在对方的胳膊上，让娃娃兵的双臂，无力垂落下去，紧接着，小五又是连续两记重拳砸下，正中娃娃兵的头顶。

后者闷哼一声，双手抱住脑袋，仰面而倒。

小五骑到对方身上，抡起拳头，向下猛砸。

砰！砰！砰！

刚开始，娃娃兵还能用手臂格挡，但几拳过后，他的双臂就如同过了电似的，又酸又麻，又痛又胀，小五接下来的拳头，全打在他的脸上。

嘭！嘭！嘭！

那名娃娃兵躺在地上，直被打得口鼻穿血，目光涣散，神志模糊。

他的眼角眉梢、嘴角鼻子，都被打破，鲜血四处飞溅。

小五没有丝毫要停手的意思。

动起手来，娃娃兵就跟变身成野兽似的，要么把对方打死，要么自己被对方打死。

眼瞅着小五的拳头要把对方的脸都打烂了，景云辉上前，一脚踹在小五的肩头，把他从娃娃兵身上踢下去，同时说道：“差不多行了，你还真要把他打死啊？”

小五气喘吁吁地从地上爬起，把拳头上的血迹，胡乱在身上抹了抹，走到那名娃娃兵近前，提脚踢了踢他，沉声呵斥道：“滚起来，别他妈在地上装死！你不是挺能耐的吗？”

说着话，小五指向另一名娃娃兵，说道：“弄醒他！”

那名娃娃兵噔噔噔的快步跑开，时间不长，他提着一大桶冷水回来，全部浇在倒地不起的娃娃兵头上。

哗啦——

那名娃娃兵打了个冷颤，终于幽幽转醒。

他瞪大因充血而变得赤红的眼神，恶狠狠怒视着小五，他眼神的凶狠劲依旧，只是在眼底深处，多出几分畏惧之色。

小五可没惯着他，一巴掌甩在他脸上，呵斥道：“叫什么名字？”

“阿……阿虎！”

“服不？”

“我……”

阿虎原本还想说几句狠话，可看到小五凶狠暴戾的眼神，他把到嘴边的话又咽了回去，低垂下头，没有吭声。

小五一把揪住他的头发，让他的脑袋高高扬起，“我他妈问你话呢，服不服？”

“服……服了……”

阿虎被小五打得没脾气，支支吾吾地说道。

小五揪着他的头发，把他从地上直接拽起来，然后扯着他，来到景云辉面前，说道：“叫辉哥！”

“辉……辉哥！”

阿虎不敢看景云辉，头垂得更低。

景云辉暗暗发笑，要说谁能治得了娃娃兵，还得是娃娃兵自己。

“你们这些新来的娃娃兵，以后就是三队，阿虎，你是三队队长。”

“是！辉哥！”

原本桀骜不驯的阿虎，被小五一顿胖揍后，变得彻底老实了，乖巧的模样，如同只小猫咪似的。

娃娃兵的生存环境，就是信仰强者。

谁的拳头硬，谁就是老大。

谁能打，谁就是大哥！

景云辉拿起一个手提包，打开，从里面取出一沓钞票，递给小五，说道：“你带兄弟们，去弄点吃的回来，多搞点，今天吃饭的人多。”

“是！辉哥！”

小五接过钱，随意地向口袋里一揣，又向手底下的娃娃兵们一挥手，二十几名娃娃兵，一窝蜂似的跟着他往外跑。

阿虎小心翼翼地说道：“五哥，带……带我一个！”

小五看了阿虎一眼，甩头道：“走着！”

“好嘞！”

阿虎随意擦了擦脸上的血迹，咧嘴笑着，跟着小五跑了出去。

第249章 大举攻城

看着阿虎那副没心没肺的样子，景云辉哭笑不得。

娃娃兵也有一点好处，就是思想单纯。

只要让他们心服口服了，他们以后绝对会死心塌地，而不会生出杂七杂八的鬼心思。

晚上，景云辉等人刚吃完饭不久，一辆军用吉普车停在赌场门口。

而后，从车里跳出来几个人。

为首的一名军官，正是汉兴军的副司令，陈立仁。

没想到陈立仁会突然来到自己的赌场，景云辉有些意外，把陈立仁请进自己的办公室。

陈立仁乐呵呵地看着景云辉，笑问道：“小景，你以后就不走了吧？”

景云辉笑了笑，说道：“暂时还没有离开的打算！”

“嗯！”

陈立仁点点头，他话锋一转，说道：“我听说，今天金坤召开了一次若开军的高层会议？”

景云辉秒懂。

这才是陈立仁来此的主要目的。

他说道：“参会的，都是些华人，没有若开邦的人参加。”

陈立仁哦了一声，问道：“金坤开会的目的是？”

说话时，他眼睛眨也不眨，直勾勾地看着景云辉。

景云辉没有隐瞒，也没必要隐瞒，参会之人那么多，又怎么可能瞒得住会议内容？

他直截了当地说道：“金将军打算拿下拉苏！”

陈立仁早已了解会议内容，不过听到景云辉的亲口确认，他的身子还是为之一震。

对拉苏，汉兴军那也是垂涎已久。

汉兴地区，又小又穷，总人口还不到三十万。

而拉苏就不一样了，那里可是交通枢纽，贸易中心。

倘若汉兴军能占领拉苏，对于汉兴军未来的发展，有百利而无一害。

陈立仁心思急转，沉默片刻，问道：“云辉，若开军有把握拿下拉苏吗？”

景云辉点点头，说道：“金将军的战术还是挺厉害的！”

他也有仔细研究金坤的战术。

先是四面围攻拉苏，把城内的守军尽可能多的吸引出来，如此一来，城内守卫力量空虚，这时候，再有一支部队趁虚而入，直捣黄龙，耶博成根本没有抵抗之力。

听闻景云辉如此的自信满满，陈立仁眼睛更亮，他问道：“云辉，有需要我提供帮助的地方吗？”

陈立仁当然希望若开军能把拉苏打下来。

拉苏目前被耶博成控制着，而耶博成与北洛军、南洛军的关系都很紧密，汉兴军即便对拉苏垂涎欲滴，但也不敢贸然去动耶博成。

可拉苏一旦被若开军打下来，那就不一样了，汉兴军随时可以强攻过去，打跑若开军，顺便把拉苏掌控在自己手里。

可以说，若开军完全可以成为汉兴军的白手套。

此时，景云辉的大脑也在飞速运转。

考虑陈立仁所说的提供帮助，是出于真心实意，还是虚情假意。

他说道：“陈司令，说起来，我手头上的军火，确实不太充裕。”

陈立仁愣了一下，随即笑道：“这个简单！明天早上，我派人给你送一批军火过来！”

“若是如此，真的太感谢陈司令了！”

“云辉，你就不用跟我客气了，以后，我很可能还得请你帮我呢！”

景云辉笑道：“自我到老街以来，陈司令对我帮助甚多，陈司令的事，我责无旁贷！”

“好！云辉，我果然没有看错你！”

陈立仁哈哈大笑着拍了拍景云辉的肩膀。

景云辉当然能看得出来陈立仁对拉苏的觊觎之心。

他也能猜出，陈立仁所说的请自己帮忙，会是什么事。

不过他乐见其成。

在景云辉看来，汉兴军虽然也不怎么样，但与若开军、耶博成这些猪狗不如的玩意比起来，要强上许多。

拉苏最终若是能落在汉兴军手里，对华国是有利的。

陈立仁没有食言。

第二天早上，汉兴军派过来两辆军车，给景云辉送过来五十支AK步枪，还有五万发子弹。

数量不是很多，但的确是解决了景云辉这边的燃眉之急。

两天后。

以金坤为首的若开军，直扑拉苏。

上千之众的若开军，对拉苏城展开了四面围攻。

一时间，城外咚咚咚的炮击声，响成一片。

城内的民众，还以为是政府军打过来了，人们吓得纷纷躲在家中，偌大的拉苏城区，大街小巷，空空荡荡，既看不大行人，也不见过往车辆。

正待在自家别墅里的耶博成，听闻城外的炮击声，也是大吃一惊。

他正准备打电话询问，家里的座机先响起来。

他接听来电，沉声问道：“喂？”

“司令，不好了，城外来了很多的敌军，西城要守不住了！”

耶博成眉头紧锁。

他没得到政府军向拉苏进发的消息啊！

“知道敌军是什么人吗？”

“不……不知道！看上去，不像是政府军！”

“你把西城给我守住了，我立刻派一营过去支援你！”

耶博成连续拨打电话。

把驻扎在城内的四个营，分别派往西城、北城、南城和东城。

这四个营，可是耶博成麾下的主力，装备精良，训练有素，在耶博成看来，己方四个营的兵力，应该能抵御得住来犯之敌。

可耶博成万万没想到的是，在他派遣出四个营主力的同时，一支娃娃兵正悄无声息地向城内渗透进来。

这支娃娃兵，正是由景云辉亲自带领的部队。

跟着景云辉一同向城内进发的，还有赤鬼。

赤鬼拿着地图，对景云辉说道：“小景，我们可以走这条路！这条路上的哨卡不多，顺着这条路，我们能直接进入市区里！”

景云辉看着赤鬼说的路线，点点头，说道：“好，就按照你说的这条路走！”

他们乘坐四辆军车，两辆吉普车，由赤鬼做向导，直奔市区而去。

走了有十几分钟，前方出现一座哨卡，还能看到荷枪实弹的站岗士兵。

景云辉拿起对讲机，说道：“小五、小六、阿虎，干掉他们！”

“收到！”

第一辆军车在哨卡前停下。

站岗士兵，没认出来这几辆军车是什么来头，一名士官大声喊喝道：“你们是那支部队的？”

他话音刚落，从军车里跳出来数十名娃娃兵，没有多一句的废话，娃娃兵们齐刷刷地扣动扳机。

哒哒哒——

顷刻间，枪声连成一片。

为首的那名士官，还有其余的士兵，身上腾出一团团的血雾，纷纷扑倒在地。

第250章 控制舆论

有两名士兵受伤未死，在地上蠕动呻吟。

一名娃娃兵走上前去，正要补枪，阿虎急声说道：“让我来！”

他将手里的AK背在身后，从腰间抽出一把匕首。

阿虎走到一名受伤士兵的身侧，一把揪住他的头发，用力往上拉拽，另只手里的匕首，横在他的脖颈前。

他猛的把匕首向外一划，匕首的锋芒立刻撕开受伤士兵的喉咙，鲜血顿时喷涌而出。

阿虎甩了甩匕首上的血迹，迈步走到另一名受伤士兵旁边，依旧是一刀割喉，干净利落。

当景云辉走过来的时候，阿虎拎着滴血的匕首，咧着嘴，冲他嘿嘿直乐。

笑你麻痹啊！

景云辉一脚把阿虎踹出个跟头，说道：“就他妈显你能，是不是？”

阿虎一轱辘从地上站起，蹭了蹭匕首上的血迹，将其插回到腰间，然后挠挠头，一脸茫然地看着景云辉，不知道自己为啥挨打。

小五拍拍阿虎的肩膀，说道：“能杀死敌人，就立刻开枪，如果附近还藏有敌人，刚才你都不知道死多少个来回了！”

“哦！”

阿虎似乎明白辉哥为什么要踹自己一脚了。

景云辉走回到吉普车前，面无表情地看着铺在引擎盖上的地图。

赤鬼手指着地图上的路线，说道：“我们顺着这条路，继续往前走，可以直达市政府，但市政府的守军数量不少，估计还会有大量的警察在那里，打起来，我们的速度会被拖慢，我建议，绕过市政府，直取耶博成的别墅！”

景云辉目不转睛地看着地图。

过了片刻，他点了点地图另一边的建筑，说道：“我们先攻占这里！”

赤鬼定睛一看，眉头紧锁地说道：“广播电视台？”

景云辉点点头，说道：“我们直接进攻耶博成的别墅，会把全城的守军都吸引过来，到那时，我们的处境就是腹背受敌，即便最终能攻进别墅里，我们的伤亡也会很大！”

赤鬼说道：“打仗嘛，死人在所难免！”

“但牺牲要有价值，没有价值的牺牲，毫无意义！”

“只要我们成功攻占别墅，干掉耶博成，就是最大的价值！”

景云辉说道：“我们先攻占广播电视台，向全城广播，耶博成已死，如此一来，守军必定六神无主，军心大乱，这时候，我们再去进攻别墅，将事半功倍！”

赤鬼想了想，觉得景云辉的策略也有道理。

不过他还是觉得太麻烦，不如直接攻取别墅来得稳妥。

他正色说道：“我的意见不变，我们还是应该直接进攻别墅！”

景云辉说道：“我是指挥官，行动听我的，你的意见，保留！”

赤鬼面露不悦之色。

你小子才多大？

以前打过仗吗？

不过景云辉有句话说得没错，他是这支部队的指挥官，即便他的指挥有问题，但他若是坚持，赤鬼也没办法，只能隐忍不发。

景云辉命令己方的车辆，向广播电视台进发。

必须得承认，赤鬼选的路线很好，一路上，他们几乎没遇到守军，畅通无阻地来到广播电视台大楼。

在大楼的门口，有放置两堆沙袋，沙袋后面，能看到负责警卫的士兵。

娃娃兵们率先发起攻击。

小五小六，各扛起一支RPG，对准两堆沙袋，发射出去两枚火箭弹。

轰隆、轰隆——

两枚火箭弹精准集中两堆沙袋，发生剧烈的爆炸，沙袋后面的士兵，有人当场被炸死炸伤，有人则是连滚带爬的轱辘出来。

娃娃兵们持枪冲上前去，对准几名幸存的士兵，哒哒哒的连续扫射。

几名士兵只发出短暂的惨叫声，便当场毙命。

一众娃娃兵持枪向大楼里突进。

刚进入大门，便有数名保安冲上来。

娃娃兵们二话不说，端枪扫射。

几名拿着警棍的保安，纷纷应声倒地，惨死当场。

顿时间，整栋广播电视大楼，如同炸了锅似的，工作人员抱着脑袋，四处逃窜。

阿虎率领着一队娃娃兵，嘴巴里吧嗒吧嗒地嚼着槟榔，端着AK47，看到有人跑动，端枪就射。

大楼里，哒哒哒的枪声此起彼伏。

当景云辉进入大楼的时候，只见大厅里，已然是满地尸体，有男有女，血流成河。

景云辉皱着眉头，大声喊喝道：“小五！小六！”

小五小六快步跑到他近前，说道：“辉哥！”

“你俩去找阿虎那个傻逼，让他别滥杀无辜！把人都杀光了，他去广播吗？”

“哦！”

小五小六连忙答应一声，噔噔噔的跑开，去找杀红了眼的阿虎。

这时候，阿虎已带队杀进一间演播大厅里，里面的工作人员，吓得四处躲藏。

阿虎端着步枪，仿佛毫无感情的杀人机器，见到人，立刻便扫射过去。

噗通、噗通，在他的周围，不时有人中弹倒地。

“虎哥！”

有两名娃娃兵，从主播台下面，揪出来一个年轻漂亮女人。

他俩把女人带到阿虎近前，阿虎上下打量一番，一把将女人揽入怀中，伸出舌头，在女人的脸上狠狠添了一口。

接着，他哈哈哈的大笑起来。

周围的娃娃兵们也都是举枪欢呼。

恰在这时，小五小六从外面跑进来，大声喊喝道：“阿虎，辉哥说了，不要滥杀无辜，把人都杀光了，等会你负责播报！”

“啊？我……我可不会！”

看着阿虎那一脸的蠢样，小五小六都乐了。

两人走到近前，看了看被阿虎揪住头发的女人，问道：“你是电视台的主播吗？”

“我……我……”

“是，还是不是？”

“是……是是是！我是主播！”

“这里的设备能用吗？”

“能……能用！”

“你负责播报，就说，耶博成已经被我们若开军成功斩首，现在全城已经被我们若开军占领，你喊话守军，让他们立刻缴械投降。肯乖乖投降的，我们若开军会对他既往不咎，不肯投降，坚持抵抗的，我们会统统杀光，一个不留！”

阿虎乐呵呵地说道：“五哥，你说的真好，我看，由你来播报，肯定比她好！”

“好个屁！你赶紧把这里的工作人员都找回来，动作快点，别耽误时间！”

第251章 攻心战术

阿虎等娃娃兵，从各处的犄角旮旯里，把躲藏起来的工作人员一一揪出，让他们操控设备，进行直播。

主播女郎也被赶鸭子上架，脸色惨白地坐在镜头前，向全市进行播报。

景云辉和赤鬼，站在一台摄像机旁，静静地看着。

突然，赤鬼的手机嗡嗡震动起来。

他拿着电话，走出演播大厅。

到了外面的走廊，他接听电话。

电话是金坤打来的。

金坤难掩语气的兴奋，问道：“阿鬼，云辉已经干掉耶博成了？”

“没有。”

“没有？可是广播中已经播报了！”

“是他改变了计划，没有第一时间去进攻耶博成的别墅，而是第一时间占领了广播电视台！广播中的播报，都是假消息，是他的攻心战术！”

“原来是这样！”

金坤恍然大悟。

他就说嘛，景云辉这边的速度不该这么快。

他笑道：“云辉还是颇有些头脑和手段的，这个攻心战术用得好啊，现在和我们作战的守军，已经慌了手脚，他们真的认为，耶博成已经被我方给斩首了！”

“……”

赤鬼没有说话。

“好了，阿鬼，不说了，估计我这边的战斗很快就会结束，我们在城中汇合！”

挂断电话，赤鬼轻叹口气。

事实证明，景云辉的计划还是挺成功的。

至少，他真的有搅乱军心，影响守军的士气。

这时候，景云辉从演播大厅里走出来。

他留下小六一队人，让他们守住广播电视台，并且要不停的播报耶博成已死的消息。

在舆论上，崩溃守军的心理防线。

景云辉则带上其余的人，去往耶博成的别墅。

按理来说，他们这么一支部队，突进流窜进拉苏城内，消息早应该传开。

城内各地的守军，也早该对他们完成合围之势，最终围而歼之。

可实际上，根本没有守军前来围堵他们。

这正是景云辉抢先攻占广播电视台的效果。

本地的广播电视台，播报出耶博成被斩首的消息，各地的守军，根本无从判断真假。

哪怕耶博成亲自给他们打去电话，向部下们证明自己还活着，但很多人的心里，也会暗自揣测，这到底是耶博成本人，还是别人假冒的。

在这种情况下，城内的守军已经彻底乱了套。

很多士兵干脆扔掉武器，脱下军装，扮成平民，躲藏起来。

且说景云辉一行人，通畅无阻地来到耶博成的别墅。

耶博成的别墅位于拉苏市中心，占地面积之大，如同一座大庄园。

目前，驻守别墅的，是耶博成手底下最精锐的警卫连。

警卫连虽然只有一百来人，但装备精良，训练有素，无论枪法，还是近身格斗，个个出类拔萃。

景云辉从车里下来，拿起望远镜，观察别墅的洋楼。

很平静，平静得透出几分诡异。

景云辉观察片刻，问赤鬼道：“你确定耶博成就在别墅里？”

“没错！”

赤鬼正色道：“我手下的眼线，从昨晚就盯着这里，可以确定，耶博成从未离开过别墅！”

景云辉点点头，侧头说道：“阿虎，带几个兄弟去探探虚实！”

阿虎没有二话，叫上几名娃娃兵，攀爬院墙的栅栏，打算翻墙跳进去。

也就在他们翻墙的时候，猛然间，就听嘭的一声枪响。

一名正抓着栏杆往上爬的娃娃兵，背后腾出一大团血雾，应声而倒。

人们下意识地扭头看去，只见他的胸膛，有个拇指大的血洞，而他的背后，则是个拳头大小的血窟窿，声都没吭一下，当场毙命。

“狙击手！楼内有狙击手！”

白英扯脖子大声喊叫。

砰！

又是一声枪响，又有一名娃娃兵应声倒地，这个娃娃兵死得更惨，半颗脑袋都被子弹掀飞出去，猩红的鲜血，白花花的脑浆子，洒落一地。

人们不敢再往墙上攀爬，纷纷跳下来，各找掩体躲避。

景云辉也躲在一辆汽车的后面，大声问道：“老白，看清楚狙击手的方位了吗？”

“三楼，十一点钟的那扇窗户！”

景云辉又向另一边大喊道：“小五，给我掀了他！”

小五先是钻进军车里，很快又蹦了出来，肩膀上扛着一架RPG火箭筒。

一名娃娃兵给火箭筒装弹，小五深吸口气，猛的从车后探出身，对准白英说的那扇窗户，扣动发射键。

砰！

嗖——

一颗火箭弹划破长空，拉出一条长长的白烟，精准打进那扇窗户里。

紧接着，就听轰隆一声巨响，火箭弹在房间里爆炸开来。

瞬间爆出的火球，将整扇窗户撞了个粉碎，躲藏在里面的士兵，有两人被直接炸飞出来，惨叫着摔倒楼下，啪嗒啪嗒两声，然后便再无动静。

景云辉大喊道：“小五，继续，把三楼的房间都给我炸了！”

小五应了一声，命令手下的娃娃兵，继续给RPG装弹。

嗖！嗖！嗖！

一颗颗火箭弹被小五发射出去，别墅三楼的房间，也是一个接着一个的发生爆炸。

尤其是其中一个存放军火的房间，火箭弹打进去后，立刻引发了殉爆。

伴随着轰隆隆震耳欲聋的巨响声，这个房间的墙壁，乃至屋顶，瞬间全被掀飞。

巨大的火球，从房间里腾空而起，整栋别墅大楼，剧烈震颤，就连景云辉等人，都感觉到脚下的地面晃动个不停。

赤鬼探着头，看得清楚，他用力一挥拳头，扭头大喊道：“小五，打得好！兄弟们，冲上去，杀光别墅里的所有……”

他话还没说完，景云辉不满地狠狠拽了他一把，然后指了指自己的胸口。

我是指挥官！

我是！

赤鬼愣住。

景云辉大喊道：“小崽子们，跟我冲进去！”

说着话，他率先从车后冲出来，快速攀爬院墙。

众娃娃兵见状，如同潮水一般，从个个掩体后面跑出来，或搭人梯，或单独攀爬，跟随着景云辉，纷纷翻过院墙，跳进别墅的院子里。

“……”

赤鬼颇感无语。

我喊冲就不对，你喊冲就行，什么人啊这是！

随着景云辉带头冲进别墅大院，别墅一楼、二楼的窗户，纷纷被推开，从里面探出一只只黑洞洞的枪口，紧接着，哒哒哒的枪声连成一片。

第252章 攻坚战

冲锋中的几名娃娃兵，身上腾出一团团的血雾，纷纷应声倒地。

景云辉趴在地上，回头大喊道：“小五！”

小五急声催促手下的娃娃兵，“装弹！装弹！给我继续装弹！”

“大鸟！我们的迫击炮呢？留着下崽吗？给我用上！”

小五不停地发射火箭弹。

另一边，有几名娃娃兵，架起迫击炮，并从军车里搬出来一箱箱的炮弹。

炮弹上早已安装好发射药，两名娃娃兵，各拿着一枚炮弹，放到迫击炮的炮口处，猛的一松手，咚咚两声，两枚炮弹被发射出去。

轰隆、轰隆——

两枚炮弹，都打进别墅的院子里，其中一枚炮弹，就在景云辉正前方几米远处的位置爆炸。

景云辉的脑袋都被震得嗡了一声，两耳失聪，吱吱尖叫，漫天的泥土洒落下来，淋了他满头满身。

他缓了好一会才恢复正常，他回头怒骂道：“谁他妈打的炮？想炸死我吗？”

赤鬼见状，一脚踹开叫大鸟的娃娃兵，他向前伸出拇指，左右眼交替，丈量距离，而后，他亲手操控两门迫击炮，对一旁的娃娃兵喝道：“装弹！”

两名娃娃兵连忙抱出炮弹，放置进炮筒里。

咚！咚！

轰隆！轰隆——

这回迫击炮发射的两枚炮弹，全部精准打到别墅一楼的墙壁上，剧烈的爆炸，把墙壁都炸开两个大洞，里面还传出人们撕心裂肺的惨叫声。

赤鬼对大鸟厉声喝道：“就按照这个距离给我打！继续打！”

大鸟连忙答应一声，指挥娃娃兵，继续装弹。

赤鬼则身手敏捷的跳过院墙，冲进院墙子，他猫着腰，走S线，冲到景云辉身边，噗通一声卧倒在地。

“你怎么样？”

“没事！”

景云辉甩了甩头上的泥土，大声问道：“你进来做什么？”

“废话！”

景云辉没再理他，向附近的娃娃兵们大喊道：“大家跟我杀进去！”

说着话，他从地上爬起，健步如飞地向别墅正门冲去。

娃娃兵们也都纷纷起身，紧随景云辉身后。

他们顶着枪林弹雨，成功冲到别墅正门前。

包裹着铜皮的大门，里面被锁得死死的，根本打不开。

景云辉喊道：“老白！”

白英三步并成两步，冲到房门前，把背后背着的双肩包放下，里面起码装了二三十颗之多的手雷。

他拿出两颗手雷，示意众人退后。

他拔掉两颗手雷的拉环，弹飞保险，将冒着的手雷向双肩包里一塞，并把双肩包顶住房门。

做完之后，白英拔腿就跑。

轰隆隆——

伴随着一声巨响，别墅的大门处，浓烟四起，再看大门，一扇被炸得支离破碎，另一扇也被炸得变了形。

里面传出人们的吼叫声，紧接着，哒哒哒的枪声好似爆豆一般，密集的子弹从大门内倾泻而出。

几名躲在掩体后的娃娃兵，纷纷掏出手雷，拔掉拉环，向大门内投掷过去。

轰隆、轰隆——

在一连串的爆炸声中，大门里的枪声戛然而止，取而代之的是人们的惨叫。

那几名娃娃兵，端枪冲出掩体，跑进别墅大门里，哒哒哒的枪声，再次响起一片。

景云辉拿着一把手枪，猫着腰，也冲进大门。

这里是别墅大厅，娃娃兵们正和里面的警卫连士兵，发生激烈交火。

他才刚进来，就听咣当咣当两声，两颗细长的手雷落在他的脚下附近。

景云辉大喊一声：“震撼弹！”

他第一时间卧倒在地，双手抱住脑袋，护住双耳和双眼。

砰！砰！

两颗震撼弹双双爆炸开来。

一时间，强大的声波扩散开来，震得在场所有人脑子都是混浆浆的，爆发的强光，也让人们什么都看不见了。

当景云辉感觉自己正被人用力摇晃的时候，他都不知道过了多久，他抬头一看，发现是一脸关切的白英和吴征，两人蹲在自己的左右，正眼巴巴地看着他。

景云辉甩了甩脑袋，又拍了拍自己的耳朵，耳鸣声塞满耳洞，外界的声音，他只能听到一点点。

他大喊道：“不要管我，去找耶博成！拿下耶博成，战斗就可以提前结束了！”

白英和吴征用力点下头，双双起身，向别墅内部冲去。

景云辉在地上爬着，躲到沙发的后面，他坐在地上，大口喘着粗气。

枪声持续着，还时不时地夹杂着爆炸声，以及人们的嘶吼声、惨叫声。

景云辉摸了摸口袋，掏出香烟，抽出一根，点燃，狠狠吸了一口。

“你没事吧？”

这时候，赤鬼弯着腰，奔跑过来，坐在景云辉身边。

景云辉看着他，扯脖子大喊道：“你说什么？”

赤鬼颇感无语，拍了拍他的肩膀，示意他继续在这里休息，而后，他起身翻过沙发，向战斗最激烈的地方奔跑过去。

景云辉把一支烟抽完，感觉听力总算是恢复了一些，他从沙发后探出头来，向外面看去。

这时候，双方的战斗已经推进到一楼的走廊，还有通往二楼的楼梯间。

他深吸口气，来到楼梯间这里。

此地的战斗最为激烈，大批的士兵聚集在二楼，双方于楼梯间内，展开激烈的枪战。

咚咚咚——

数颗冒着青烟的手雷，从楼梯上轱辘下来。

“手雷——”

娃娃兵们纷纷向两旁躲避。

轰隆、轰隆——

数颗手雷一并爆炸开来，地动山摇，烟雾弥漫。

一名娃娃兵嘶吼着冲上楼梯，向二楼投掷出去两颗手雷，他刚把手雷扔出，身上也被十数颗子弹击中，颓然倒地，当场毙命。

轰隆！轰隆！

爆炸声在二楼传来，两具被炸得血肉模糊的尸体，从二楼掉落下来，摔在楼梯上。

没人多看一眼，双方都在拼死作战。

景云辉只看了片刻，心里便有了判断，在这么狭窄的楼梯间里，己方想强行冲上去，基本没有可能。

他快速退出楼梯间，并且向附近的白英和吴征招了招手。

两人立刻凑到他近前，“辉哥！”

景云辉手指着别墅外面，说道：“从外面爬上二楼，打他们一个措手不及！”

吴征和白英眼睛同是一亮，双双点头应道：“好！我们就这么干！”

第253章 必须得死

景云辉和吴征、白英，悄悄退到别墅的后身，看准一扇窗户，白英抛出钩锁。

钩锁精准勾住窗台，白英用力拉了拉，感觉很结实，他低声说道：“辉哥，我先上去！”

“小心！”

“嗯！”

白英拉着绳索，双脚蹬着墙面，开始向上攀爬。

景云辉和吴征则是端起枪，瞄准窗户，只要有人露头，他俩便可以第一时间开火射击。

白英爬到二楼的窗台下，先是探头向窗内看了看，没有看到人，他暗松口气，随即登上窗台，慢慢推开窗户。

他顺着窗户跳进屋内，回头向下面的景云辉和吴征二人招了招手。

两人一前一后，拉着绳索攀登上去。

时间不长，他二人也双双进入二楼的房间。

吴征小心翼翼地走到房门前，耳朵贴在门板上，仔细听着外面的动静。

屋外，正在发生激烈的枪战。

枪声、爆炸声，此起彼伏。

吴征慢慢把房门打开一条缝隙，向外看去。

二楼的走廊里，全都是警卫连的士兵，有人在楼梯口附近，不断的向下开火，有人则是从走廊另一侧的房间里，搬出来一箱箱的弹药。

吴征看罢，缩回头，对景云辉和白英低声说道：“对方人很多，我们最好用手雷！”

景云辉、吴征、白英，把身上的手雷凑到一起，总共有六颗。

感觉也差不多够用了。

三人纷纷拉掉手雷的拉环，但手指并没有松开，仍紧紧握住手雷，让手雷的保险没有弹飞出去。

吴征向景云辉和白英做个手势，然后，他猛的拉开房门，把手里的两颗手雷，狠狠投掷出去。

景云辉和白英几乎在同一时间，也都扔出手雷。

六颗手雷，落在二楼走廊的地面上，咕噜噜的向前滚动。

有士兵注意到从自己脚边滚过去的手雷，顿时间，脸色大变，人们扯脖子大吼道：“手雷——”

喊声未落，轰隆、轰隆、轰隆……

六颗手雷，在走廊里相继爆炸开来，顿时间，人们的惨叫声连成一片。

景云辉和吴征、白英，从房间里冲出来。

此时的走廊，硝烟弥漫，只隐约能看到人影。

白英和吴征端着AK，向走廊里持续扫射。

哒哒哒——

在密集的枪声中，走廊里不时传出重物倒地的噗通声。

景云辉也没闲着，蹲在地上，从一名士兵尸体身上又摸到两颗手雷，拔掉拉环，精准投掷进堆放在走廊的弹药箱里。

紧接着，他拽着白英和吴征，急急飞扑回房间内。

轰隆隆——

两颗手雷爆炸，引发弹药箱的殉爆。

这一声巨响，让整栋别墅大楼都为之震颤，火焰以弹药箱为中心，向四面八方扩散，走廊里的士兵们，顷刻间全被烈焰吞噬。

随着火焰席卷而过，再看走廊内，满地全是尸体。

定睛细看，现场几乎找不到一具完好无损的尸体。

都是被烧得面目全非，身上的衣服被烧成黑炭，皮肤也同样被烧成黑炭。

有些‘黑炭’还没有断气，在地上蠕动着，身上焦黑的皮肤，裂开一道道口子，里面鲜红的血肉显露出来，其状惨不忍睹。

景云辉三人从房间里走出来，看到的就是这副惨状。

即便是行伍出身的吴征，见到这番情景，也是一阵阵的反胃，他连忙抬手捂住嘴巴，让自己不至于当场吐出来。

白英也是连连吞咽唾沫，空气中弥漫着刺鼻的硝烟味，还有诡异的烤肉味，这些都深深刺激着他身上每一处感官。

他下意识地看向景云辉。

别看平时，景云辉和他们总是嘻嘻哈哈，乐乐呵呵，但打起仗来，是他妈真的狠啊！

很快，楼下的娃娃兵们也冲了上来。

看到二楼走廊里这般的地狱场景，这些莫得感情的杀人机器，此时也都瞪大了眼睛，呼吸不自觉地加重。

赤鬼走上来，快速扫视一番，然后他走到景云辉近前，问道：“你干的？”

景云辉语气淡漠地说道：“我只是引爆了他们放在走廊里的弹药箱。”

赤鬼点点头，没有多说什么，不过他看向景云辉的眼神，明显变得凝重许多，再没有一丝一毫的轻视之意。

他侧头喊喝道：“把二楼的所有房间都搜查仔细了，不准放跑一人，不准留下一个活口……”

景云辉拽了拽赤鬼的衣服，同时又点了点自己的胸口。

我是指挥官！

你别老抢我的话！

景云辉对娃娃兵们大声说道：“阿虎，你带人搜查房间！小五，你带人跟我上三楼！”

警卫连的主力，主要就集中在一楼和二楼。

三楼的士兵，人数本就不多，而且还被小五用火箭弹炸了一遍，三楼的士兵已然所剩无几。

残余的这些士兵，根本挡不住景云辉的带头冲锋，以及众多娃娃兵的突进。

他们且战且退，最终都被逼进走廊最里端的一个房间里。

景云辉抓起一具士兵的尸体，将其扛在肩膀上，把尸体当成肉盾，在走廊里小心翼翼地向前推进。

小五等娃娃兵，也都效仿景云辉的样子，抬起尸体当成挡箭牌。

当他们接近到走廊尽头的时候，里面突然传出哒哒哒的枪声，顷刻间，门板被打得千疮百孔。

被当成挡箭牌的尸体，瞬间被打成了马蜂窝。

娃娃兵们纷纷卧倒在地，开火向内门还击。

“住手！都住手！”

这时候，内门传出撕心裂肺的吼叫声。

“我是耶博成！我和你们若开军，无冤无仇，你们为什么要置我于死地？”

赤鬼躲藏在走廊一侧的房间里，他从门内探出头，沉声说道：“耶博成，‘小人无罪，怀璧其罪’的道理，你不知道吗？坐拥这么大的拉苏城，你配吗？”

“原来你们是冲着拉苏城来的！你们想要，我送给你们就是了！”

“不行！耶博成，你今天必须得死！”

赤鬼一句话，彻底粉碎了对方心里的希望。

耶博成不死，就算若开军占领了拉苏，在这里也不会安稳。

耶博成肯定会联手北洛军、南洛军，卷土重来，只有耶博成死了，北洛军和南洛军才会彻底放弃拉苏。

所以，耶博成必死得死！

第254章 灭门

躲藏在对面房间里的景云辉，看眼赤鬼，沉声说道：“阿鬼，你的废话太多了！”

说着，他向另一侧喊道：“小五，轰开它！”

小五应了一声，从手下的娃娃兵手里接过RPG，对准走廊尽头的房门，一颗火箭弹发射了出去。

咚！

火箭弹在房门上直接钻出个窟窿，射进屋内，紧接着，就听轰隆一声巨响，屋内发生剧烈爆炸，本就被打得千疮百孔的房门，破碎开来。

赤鬼见状，立刻从房间里蹿出来，径直向走廊尽头的房间冲去。

这个房间，是个书房，只不过书房的里端，还有个休息室。

此时，书房里横七竖八的躺着好几名士兵，他们被炸得浑身是血，一个个出气多，入气少，眼瞅着是不行了。

赤鬼随手抓起一名受伤的士兵，狠狠向里面休息室的房门砸去。

砰！

飞出的士兵，撞开房门，翻滚进屋内。

顿时间，休息室里尖叫声连连。

与此同时，还响起砰砰砰的枪声。

那名士兵，被休息室里的人当场射杀。

趁此机会，赤鬼健步如飞地冲进休息室内。

休息室里有一名五十出头的男子，还有两名三十左右岁的少妇，以及一个六七岁大的男孩。

男人手里拿着一把银色的手枪。

看到赤鬼突然冲进来，他急忙调转枪口，对准赤鬼，准备向他开枪。

赤鬼一挥手，一道银光从他袖口内飞射出去，不偏不倚，正中男人持枪的手腕。

噗！

一根又细又长的钢针，贯穿男人手腕，男人也再握不住手枪，就听啪嗒一声，手枪掉落在地。

男人捂住受伤的手腕，身子摇晃着，连连后退，脸上满是痛苦和惊恐之色。

一名倚墙而站的少妇，身子哆嗦得厉害，向赤鬼连连摇手，说道：“别……别杀我，只要你放过我，你让我做什么都可以……”

说着话，她颤巍巍地抬起手来，打开胸前的衣扣，露出大片雪白的肌肤。

赤鬼只扫了她一眼，便迈步向男人走去，说道：“耶博成，我说过，你今天必须得死！”

说话间，赤鬼的手臂猛的向旁一挥，他的袖口内，再次射出一道银光。

这道银光，在空中画出一条长长的银线，径直没入坦露着胸脯的少妇眉心。

少妇难以置信地瞪大眼睛，身子依靠着墙壁，慢慢滑座在地，与此同时，就听咣当一声，只见她背于身后的手里，掉落出一把小巧的掌心雷手枪。

男人看着少妇死不瞑目的尸体，他心里的最后一丝希望也宣告破灭。

他仿佛泄气的皮球，跌坐在地上，呼哧呼哧地喘息个不停。

赤鬼走到他近前，站定，居高临下地低头俯视着他。

“我……我可以给你钱，地下金库里的钱，你可以统统拿走，我都给你！”

男人扬头，眼巴巴地看着赤鬼，只希望他能慈心大发，饶他一命。

这时候，那个六、七岁大的小男孩，冲到赤鬼近前，死死抓住他的裤腿，尖声叫道：“坏人，不许打我爸爸！坏人！”

赤鬼目光一转，看着只到自己腰际的男孩，他伸出手来，摸了摸男孩的头顶。

毫无预兆，他的手臂猛的环住男孩的脖子，只微微用力一挫，就听咔嚓一声脆响，男孩的颈骨应声而断。

随着赤鬼收回手臂，男孩的尸体直挺挺地倒在他的脚下。

“啊——”

男人，还有另一名少妇，同时发出尖叫声。

两人痛苦的哀鸣，都不像是人类发出来的。

那名少妇疯了似的，扑向赤鬼，双手狠狠抓向他的脸颊。

赤鬼没有丝毫的犹豫，一记手刀劈砍出去，正中少妇的喉咙。

这一掌，直接砍碎了少妇的喉头软骨。

破碎的骨头，挤压住她的气管，让她无法呼吸。

少妇张大嘴巴，死命地扣着自己的脖子。

可是没用，她的气管已经完全被堵死，一丝空气也吸不紧肺子里。

她无力地瘫倒在地，双手还在自己的脖子上死劲抓挠，直至挠出一条条触目惊心的血痕……

仅仅十几秒钟，少妇便躺在地上，一动不动，瞪大的双眼里，爬满血丝，但眼眸里已毫无光彩，只剩下一片死灰。

眼瞅着自己的妻子、情人、孩子，都被对方杀死，男人彻底疯了，他挣扎着从地上站起，张牙舞爪的想和赤鬼拼命。

赤鬼出手如电，先是一把拔出钉在男人手腕处的钢针，紧接着，钢针向外一刺，又立马收回，插进袖口之内。

男人僵站在原地，过了片刻，他慢慢低下头，只见自己心口窝的衬衫，慢慢浮现出一颗小红点。

他直到死，都没看清楚，对方到底是怎么出的杀招。

噗通！

男人的身子重重砸在地上，只抽搐了几下，而后人便没了动静。

赤鬼看都没看一眼，转身向外走去。

休息室的门口，站着好大一群人，景云辉、吴征、白英、小五、阿虎等人都在。

看到赤鬼走过来，人们自动自觉地向两旁退避，让出一条通道。

赤鬼面无表情地说道：“此间事了，我也该走了。”

景云辉看看休息室里的几具尸体，再看看赤鬼的背影，说道：“十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏身与名呗！阿鬼！”

赤鬼脚步停顿住，回头瞅了景云辉一眼，仰面而笑。

景云辉还是第一次看到赤鬼大笑。

而和赤鬼早有过接触的白英、小五、阿虎等娃娃兵们，更是看得目瞪口呆，眼珠子都快从眼眶里飞出来。

赤鬼挥了挥手，说道：“小景，和你的合作很愉快，希望，我们以后还会有合作的机会！”

景云辉不以为然地耸耸肩，我可不想和你再合作！

赤鬼离开别墅，走到无人处，他拿出手机，给金坤打去电话。

“金将军，耶博成死了！”

“确定吗？”

“我亲自动的手！”

“好！太好了！”

电话那头的金坤大喜，抚掌而笑，过了一会，他问道：“阿鬼，你觉得云辉这个小兄弟怎么样？”

“不错！虽然年纪不大，但沉稳有城府，办事能力也强，用好了，是个得力助手！”

“那他……可靠吗？”

这才是金坤最关心的问题。

第255章 利益分割

赤鬼闻言，沉默了下来。

金坤问道：“你觉得他不可靠？”

赤鬼苦笑，反问道：“老金，你觉得，这个世界上真的有人可靠吗？天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。最稳固的关系，就是利益关系！至于其它的关系，都是扯淡。”

谁可靠？

除了自己，没有谁是百分百靠得住的。

只要利益足够大，任何看似可靠之人，都可能做出背刺！

金坤深有同感地点点头，轻叹口气，说道：“阿鬼，你说得对啊！不过，云辉这个小兄弟，我打算要重用。”

“嗯。”

对于金坤的用人问题，赤鬼不做表态，只轻轻应了一声。

且说别墅内。

景云辉清理战场的时候，自然也发现了位于地下室的金库。

金库的大铁门上着锁，而且是双锁，既有密码锁，也有机械锁。

景云辉没地方去找密码，更懒着去找钥匙。

他命令娃娃兵，就地取材，把别墅里囤积的弹药搬过来，直接炸开金库大门。

第一次爆破，他们用的炸药量不大。

爆炸过后，铁门只有些许损伤，整体上，依旧完好无损。

之后，他们加大炸药量，又做了第二次爆破。

这次发出的剧烈爆炸声，估计整个拉苏城都能听得见。

厚重的金库大门，也终于承受不住爆炸的威力，严重变形。

景云辉等人顺着裂开的门缝，钻进金库里。

打开灯一看，金库的正中央，摆着一座钞票山。

白英随手拿起一沓钞票，深深吸了一口，惊叹道：“妈的，耶博成这是攒下多少钱啊！”

景云辉也是深感震惊，围着钞票山走了一圈，说道：“即便没有上亿，估计也得有八、九千万！”

“太他妈有钱了！”

金库里端还有一扇小门，景云辉走过去，打开，这间密室里，分成两部分，一部分是打包好的鸦片，一包的重量，差不多是一公斤，总共得有上千包之多。

另一部分，都是一根根的金条，堆放在一起，如同一座小金山。

白英走进来后，两眼放光，神情激动地说道：“发财了！辉哥，咱们这次可真发财了！这些都是我们的！”

金坤可是说过，只要他们能拿下耶博成的别墅，别墅里的一切，都是他们的。

景云辉白了白英一眼，说道：“都是我们的？你觉得我们能吃得下这么多的钱，这么多的黄金，还有这么多的毒品吗？”

“……”

白英沉默片刻，小心翼翼地问道：“辉哥，你觉得其他人会来抢？”

“钱财迷人眼！这么多的钱，落到我们手里，其他人又哪会不眼红？”

“那我们怎么办？”

“和金坤分了吧！金坤拿大头，我们拿小头。”

白英很是不甘心，怒声说道：“凭什么？这里可是我们拼死拼活打下来的！”

“就凭金坤的拳头大，就凭金坤能罩得住我们！”

闻言，白英如同泄气的皮球，耷拉下脑袋，不再说话。

耶博成死了，他的别墅楼顶上，也插上了若开军的旗帜。

消息传开，拉苏的守军再无心抵抗，要么溃散而逃，要么向若开军缴械投降。

金坤率部，第一时间赶到耶博成的别墅。

见到景云辉后，金坤哈哈大笑着走上前去，朗声说道：“云辉，我果然没有看错你！这一仗，打得漂亮！”

景云辉表情平静地说道：“不过我们也折损了三十多人！”

金坤不以为然地拍拍他的肩膀，说道：“人嘛，有得是，无论折损多少，以后都可以补充上，但拉苏，就这么一个，现在被我们占下了，以后还愁人手不够吗？哈哈！”

景云辉向别墅里面摆摆手，说道：“金将军，我带你去里面看看。”

“好！”

进入别墅大厅，摆在正中央的，正是耶博成的尸体。

金坤走上前去，弯下腰身，仔细端详。

他以前见过耶博成，自然也认识他。

仔仔细细打量一番后，他先是勾了勾嘴角，而后，又面露伤感地说道：“上次我和耶博成见面，还是在北钦邦，没想到，再次见面，他已是躺在地上。”

说着话，他不紧不慢地从腰间拔出手枪，对准尸体的胸口，砰砰砰连开三枪。

不管耶博成是真死，还是假死，这三枪过后，足以让他彻底凉透。

“耶博成的家眷呢？”

“也都死了，在那边。”

景云辉指了指旁边用白布盖住的尸体。

金坤过去，掀开白布，一一查看，确认无误，他点点头，说道：“没错！一家人整整齐齐的来，现在又整整齐齐的走，也挺好。”

接下来，景云辉又带着金坤，去到地下金库。

看到金库里的现金、金条，还有毒品，金坤两眼放光，脸上不自觉地流露出贪婪之色。

他转头对景云辉笑道：“云辉，你这次可是发了大财啊！”

“金将军，我是这么打算的，这么多的钱财，我一个人吃不下，也没有这么大的胃口，我打算分出一部分，送给金将军！”

金坤心头一震，目光晶亮，直勾勾地看着景云辉。

过了好半晌，他哈哈大笑，说道：“好！云辉，你能有这份心，我很高兴，这里的钱，我们五五分。”

“不。”

“云辉，你觉得分少了？”

“金将军分七成，我分三成。”

金坤难以置信地看着景云辉。

这可是真金白银啊！

景云辉竟然要分给自己七成，他只留下三成？

“金将军，我还有件事，想请金将军帮忙！”

“什么事？”

金坤目不转睛地看着他。

“我想在拉苏附近包下一块地，最好能大一些，可以用来种植！”

金坤眨了眨眼睛，问道：“就这事？”

“就这事！”

金坤哈哈大笑，说道：“云辉，拉苏是我们一起打下来的，拉苏城本来就有你的一份！你看好那块地了，尽管告诉我，我直接划分给你就是！”

“多谢金将军！”

“云辉，和我就不用客气了嘛！哈哈哈！”

景云辉主动让出金库的大头，这让金坤十分高兴，整个人的精神也很是亢奋。

今天对他来说，着实是个大喜的日子。

若开军一直没有自己的根据地，四处流窜，东躲西藏，而今天，他金坤竟然一举拿下了拉苏城。

以前那些在他面前，耀武扬威的若开邦人，以后再见到他，都得夹着尾巴做人了！

第256章 大肆洗劫

在对金库进行分赃的时候，白英小声问道：“辉哥，咱们要地做什么？是打算种植罂粟，还是种植大麻？”

景云辉白了白英一眼，反问道：“你是忘了之前我对你的告诫吗？”

“啊？”

“不要碰毒品！”

白英缩了缩脖子，他问道：“那我们要地做什么？”

“种橡胶。”

“橡胶？”

白英瞪大眼睛，难以置信地看着景云辉。

橡胶是个啥，能值几个钱？

“不要问我，我现在也什么都不知道，需要回国内向专家咨询。”

景云辉说道：“虽然我不知道种橡胶树，一年下来能赚多少钱，但我知道，种植毒品，就是死路一条，我们种的越多，死的就越快！”

白英激灵灵打个冷颤。

对于景云辉说的话，他从不怀疑。

他说道：“辉哥，我看我们还是回老街继续开赌场吧，赌场赚钱多快啊！”

景云辉先是点点头，又摇摇头，说道：“开赌场，终究也不是长久之计，老街的赌场，全靠从华国过来的那些有钱人，你有没有想过，如果有一天，这些有钱人不来了怎么办？”

“额……”

白英语塞，想了半晌，他喃喃嘀咕道：“不会吧？”

“一切都有可能发生！”

现在，华国的暴发户很多，来老街这边赌博的人也多。

可是以后，过来的人只会越来越少。

尤其是在诈骗园区泛滥之后，华国人就更少来这边玩了，大多都是去澳门。

耶博成被杀，耶博成手下的军队，也是树倒猢狲散。

除了一部分投降外，大部分士兵都潜逃了。

按理说，若干军已经成功占领拉苏，该好好安抚拉苏城内的民众才对。

可是若开军并没有这么干，他们把矛头指向了拉苏城内的各大家族。

若干军的各股势力，冒着那么大的风险，跟着金坤来攻打拉苏，为的是什么？

钱！

现在他们好不容易打下了拉苏城，他们当然要在城里收刮到足够令他们满意的财富。

普通百姓手里没有多少钱，拉苏的财富，主要都集中在耶博成和各大家族的手里。

若开军进城之后，城内的家族势力，自然而然地成为他们首选的攻击目标。

这些若开军士兵，一个个都跟疯狗似的，在城内四处乱窜，直扑各家族的宅邸。

各家族当然也不会坐以待毙，他们都拥有自己的武装力量。

看到若开军的士兵攻打过来，各家族的武装，立刻与之发生交火。

一时间，城内到处都是枪声、爆炸声，简直乱成了一锅粥。

城内的局面，也开始朝着失控的方向发展。

景云辉站在别墅的屋顶上，拿着望远镜，查看城内的情况。

他眉头紧锁，看若开军的架势，大有要屠城的趋势。

他放下望远镜，快步下楼，去找金坤。

此时金坤还在地下金库里，正指挥手下士兵，给钱财打包。

看到景云辉走过来，金坤乐呵呵地说道：“云辉，你的那份，我已经弄好了！”

说着话，他指了指一旁的几个大纸箱。

景云辉正色说道：“金将军，我看城内的情况恐怕要失控。”

“哦？”

景云辉随即把他看到情况，向金坤描述了一番。

“现在各支部队都已进城，正大肆洗劫，烧杀抢掠，这样下去，拉苏迟早会变成一座死城，我们占下一座死城，毫无意义！”

金坤眼眸闪了闪，最终还是轻叹口气。

他苦笑着说道：“打下一地，洗劫一地，这一直都是我们的老传统。我也知道，这种做法并不对，但是没办法，我不能阻止他们，一旦我阻止他们这么干，以后，也就没人再给我卖命了！”

他能把这么多股势力聚集在一起，听从他的指挥和调遣，靠的就是利益。

用人家的时候，好话说尽。

用完人家了，什么好处都不给，就想把人家打发走，这怎么可能？

金坤若真这么干，他在若开军华人派系里的威信，将荡然无存，以后也再不会有人以他马首是瞻，唯命是从。

所以，若开军的士兵在城内进行洗劫，金坤管不了，他也不能去管。

景云辉看着一脸无奈地金坤，未再多言，转身离去。

钟家是拉苏的大家族之一。

它在拉苏做的是木材生意，与华国的很多企业，都有生意往来。

另外，钟家与外事工作委员会也交往密切，还为外事工作委员会提供过不少情报，属于爱国华侨。

眼下，钟家也遭到若开军的进攻。

数十名若开军士兵，把钟家宅邸包围起来，不停的发起攻势。

钟家有二十多名武装守卫，他们依托宅邸的院墙，拼死抵抗。

双方相互对射，打得不可开交。

钟家的族长名叫钟耀明，是个四十出头的中年人。

此时他坐在别墅大厅里，脸色阴沉，眉头紧锁。

在他的周围，站着的都是钟家人，有男有女，有老有少。

“阿明，这样下去可不是个办法啊！听说进城的若开军数以千计，如果把若开军都吸引过来，我们钟家二十几条枪，哪里能抵挡得住？”

一名上了年纪的老者，忧心忡忡地说道。

另一名与钟耀明年纪相仿的中年人说道：“大哥，老宅肯定是守不住了，我们还是赶紧撤吧！”

钟耀明看向弟弟钟耀华，问道：“撤？往哪里撤？现在外面都是若开军，我们还能跑去哪里？”

“这……这可如何是好啊！”

钟耀华急得团团转。

他的夫人拍拍他的胳膊，提醒他冷静下来，这个时候，不能乱了方寸，自乱阵脚。

这位钟家的二夫人，也是出身于大家族，危急关头，反而能沉得住气。

她对钟耀明说道：“大哥，你不是认识华国的高官吗？可不可以给他们打电话，向他们求助？”

钟耀明闻言，眼睛顿是一亮，他快速掏出电话簿，翻看里面的电话号码，很快，他拿起座机话筒，拨打电话。

时间不长，电话接通。

电话那头的人，正是曾经接替景云辉的刘东旭。

“喂？”

“是刘专员吗？我是钟耀明！”

“呦！钟先生！今天怎么这么清闲，想起给我打电话了？”

“钟先生，生死关头，十万火急啊！”

刘东旭皱起眉头，问道：“出了什么事？”

“今天若开军突然攻打拉苏，现在他们已经攻入城内，听说连耶博成都已被若开军打死。眼下若开军正在攻打我们钟家的老宅，刘专员，你有没有门路，让若开军放过我们钟家？”

第257章 临危求助

刘东旭倒吸口凉气。

他没想到，若开军竟然去攻打拉苏，而且还成功攻入拉苏城，连耶博成这个大毒枭都死了。

耶博成被杀，对于华国来说，当然是件好事，等于是帮着华国，铲除掉一颗大毒瘤。

不过若开军也不是什么好东西。

他们杀人如麻，嗜血成性。

如果真让若开军攻入钟家老宅，钟家人有一个算一个，恐怕谁都活不了。

刘东旭眉头紧锁。

他在若开军里也没有门路。

而且，若开军与华国的关系并不好。

前段时间，若开军的莫伊科，还偷偷跨过两国边境，潜入华国境内，绑架华国人质。

正当刘东旭准备答复钟耀明，他也没有办法时，突然间，他脑中灵光一闪，想到一个人。

景云辉。

他不就是潜伏在若开军里吗？

或许景云辉能救下钟家！

他正色道：“钟先生，你先别急，我帮你想想办法！”

“刘专员，你最好快一点，外面的若开军随时可能攻进来！”

“我知道了。”

刘东旭先是和办公室主任王琦通了信，得到王琦的首肯后，这才给景云辉打去电话。

“小景吗？我是刘东旭！”

“刘专员？”

突然接到刘东旭的电话，景云辉颇感意外。

“小景，你现在还在若开军吗？”

“是。”

“若开军攻打拉苏，你知不知道？”

“知道啊！”

不仅知道，他还亲自参战了呢。

说起来，若开军能成功攻占拉苏，他可谓是功不可没。

“这么大的事，你怎么不想国内汇报？”

“刘专员，我已经向滇省省厅说明了情况，至于你为什么不知道，可能是你的级别还不够吧。”

“……”

这小子，说话是真噎人啊！

刘东旭被噎得直翻白眼，他清了清喉咙，说道：“小景，你现在在拉苏吗？”

“在！”

“太好了！小景，我这边有件事，需要你帮忙……”

他话没说完，景云辉便打断道：“是你的私事，还是外事工作委员会的公事？”

“是公事！”

“哦！即便是私事也没关系，只要是我能帮得上忙的，我肯定帮你！”

“……”

好话赖话都让你说了！

刘东旭说道：“小景，拉苏的钟家，是爱国华侨，为我们国家，也做出过贡献，现在钟家正遭到若开军的攻击，小景，你看看，能不能帮钟家化解这场危机。”

景云辉问道：“钟家在拉苏的哪里？”

“具体位置，我也不清楚，你……”

“行了，我知道了，我自己打听吧！”

景云辉挂断电话。

他回到别墅里，向白英等人招了招手，说道：“老白、阿虎，跟我走！”

“辉哥，去哪啊？”

“出去办点事！”

“辉哥，我也去！”

小五急匆匆跑过来。

景云辉说道：“你留下，看管物资！别把我们的东西搞丢了！”

现在兵荒马乱的，如果没有专人看管那些钱财，弄不好真的会‘不翼而飞’，而且有极大的可能性，飞进金坤的口袋里。

小五不情不愿地哦了一声。

景云辉带着白英、吴征，还有阿虎等数十名娃娃兵，乘坐两辆军用大车，还有一辆吉普车，离开别墅。

钟家在拉苏的名气不小，当地的居民，几乎都知道钟家在哪。

景云辉没费多大劲，便打听出钟家的具体位置，然后开车，直奔钟家而去。

钟家老宅。

若开军久攻不下，也打出了火气。

率领这支若开军的，是个名叫丁开阳的汉子。

三十多岁，手底下有五十来号人，在若开军里，算是个不大不小的头目。

钟家老宅里的守卫，个个悍不畏死，依托着院墙，拼死抵抗，他手下的兄弟，已经被打死打伤数人。

丁开阳气急败坏，他找过来一名心腹，沉声说道：“你开车去找老周，借一门迫击炮，今天老子无论如何也要打下钟家！快去！”

那名心腹答应一声，急急离去。

也就过了半个来钟头，他便开车返回。

同时还带回来一门迫击炮，两箱炮弹，以及两名炮手。

丁开阳见状大喜，兴奋地说道：“老周够意思！”

他拍拍两名炮手的肩膀，说道：“两位兄弟，把钟家的大铁门给我炸开！”

“放心吧，丁哥，看我们兄弟的！”

两名炮手，熟练的架起迫击炮，测距、调整，一气呵成。

而后，一名炮手取出炮弹，投入炮筒内。

咚！

随着一声闷响，炮弹发射出去。

不过第一发炮弹并没有打准，而是飞过铁制的大门，落进钟家老宅的院子里。

轰隆——

院中发生爆炸。

虽然没有伤到人，但把钟家守卫，以及别墅里的钟家人，都吓得不轻。

人们冲到大厅的窗台前，躲在窗台下面，探头向外观瞧。

看到院中地面上被炸开好大一个坑，还往外冒着白烟，人们的脸色一个比一个难看。

钟耀华颤声说道：“大……大哥，他们有炮！若开军把炮搬过来了……”

钟耀明的脸色阴沉得快要滴出水来。

若开军公然炮击平民住宅，简直是无法无天。

不过在蒲北地区，这种行为很正常。

这里本就是弱肉强食。

谁的拳头硬，谁就是法。

谁的枪杆子多，谁就是道理。

咚！

相隔也就二十几秒，迫击炮又射出第二枚炮弹。

这枚炮弹，如同长了眼睛似的，精准打在钟家老宅的院门上。

随着轰隆一声巨响，厚重的大铁门轰然倒塌。

躲在掩体后的丁开阳喜出望外，他向前一挥手，大吼道：“兄弟们，给我冲进去，杀光所有人！杀！”

“杀——”

丁开阳手下的士兵们，齐声呐喊，人们端着枪，一窝蜂的涌入钟家老宅的院子里，与里面的守卫展开近距离的枪战。

这时候，钟家守卫着实是抵挡不住了。

人们被打得节节退败。

在后退的时候，不时有人中弹倒地。

二十多名守卫，最终只逃回别墅里六个人，其中还有四个人中弹负伤，几乎丧失了战斗能力。

看着外面涌进来的大批士兵，钟耀明脸色灰败，跌坐回沙发上。

完了！

这下全完了！

“大哥，怎么办？若……若开军杀进来了……”

这时候，钟耀明也没了主意。

面对如狼似虎、穷凶极恶的若开军，他真的没有应对之策。

第258章 穷凶极恶

哒哒哒——

伴随着一连串的枪声，守在别墅门口的两名守卫，纷纷中弹倒地。

另外四名受伤的守卫，坐在地上，挣扎着端起手中枪，向外射击。

很快，就听咣当一声，一颗手雷从外面投掷进来，轱辘到四名受伤守卫近前。

一瞬间，四人的脸上都露出绝望之色。

轰隆！

手雷在人群里爆炸开来，炸出一大团的血雾。

四名受伤守卫，无一幸免，全部被炸死当场。

咚咚咚——

凌乱的脚步声传来，大批的若开军士兵从外面冲进别墅内。

看到大厅里站着许多人，他们齐刷刷端起步枪，对准大厅内的众人，厉声喝道：“不许动！统统不许动！”

一名上了年纪的钟家老者，高举起双手，颤巍巍地走上前来，满脸惊恐地说道：“诸……诸位，我们都是钟家的族人，我们没有武器……”

老者话没说完，附近的一名士兵，举枪便砸。

枪托狠狠砸在老者的额头上。

老者闷哼一声，摔倒在地。

他抱着流血的额头，刚发出一声叫喊，那名士兵毫不犹豫地扣动扳机。

哒哒哒——

半梭子子弹扫射过去，老者身上被打出一颗颗血洞，当场毙命。

此情此景，让在场的女眷们，吓得连声尖叫。

男人们也是脸色惨白，身子抖若筛糠。

在若开军这里，根本没人跟你讲道理。

面对手无寸铁的平民，杀与不杀，全看他们的心情。

丁开阳在两名心腹的保护下，大摇大摆地走进别墅大厅。

他先是缓缓扫视大厅里的众人。

好嘛，起码得有二十多号人。

年长的，有六七十岁的老者，年幼的，有五六岁大的孩子，现在人们哆哆嗦嗦地抱成一团，缩在墙角，用惊惧万分的眼神，眼巴巴地看着他。

丁开阳哼笑出声，伸出两根手指，比划成‘八’的手势，说道：“钟家的狗崽子还挺能打的，竟然折损了老子八名兄弟！现在，这里谁做主？”

钟耀明从人群里走出来，说道：“我是钟家家主，钟耀明。”

丁开阳上下打量钟耀明一番，乐呵呵地说道：“原来你就是钟先生，久仰大名！听说你们钟家，在拉苏有上百年，是老牌豪门，想来，肯定是家资颇丰吧，这次，你们打死打伤老子这么多的兄弟，这笔账，怎么算啊？”

钟耀明立刻说道：“我们可以赔偿！”

“好！说得好！你们钟家能拿出多少钱？”

“金库在地下室，里面的钱，你们都可以拿走！”

闻言，丁开阳笑了，说道：“金库里的那点钱，只是你们钟家的一小部分财产吧！”

“你想怎样？”

“我不管你用什么办法，给我的账户里，转入五个亿的RMB，这笔账，我可以就这么算了！”

钟耀明脸色一变，急声说道：“我们钟家没有这么多的钱！”

“没有吗？我会让你们有的！”

说话之间，他猛的抽出手枪，没有丝毫的迟疑，甩手就是一枪。

砰！

子弹打进人群里，一名六十多岁的老太太，眉心中弹，应声倒地，当场毙命。

“啊——”

顿时间，现场又是一阵尖叫连连。

大批的若开军士兵冲上前来，用枪口顶着众人，厉声喝道：“不许喊！都不许喊！”

丁开阳大手向前一抓，揪住一名三十出头的少妇衣服，把她从人群里拽出来。

他持枪的手，搭在少妇的肩膀上，另只手，轻轻抚摸少妇的脸颊，笑道：“钟先生，这么漂亮的女人，你也不想她就这么死了吧？”

说话时，他还特意用枪口在少妇的胸前划了划。

钟耀明不由自主地抖动起来。

这个女人，正是他的妻子，李奕萱。

丁开阳看向钟耀明，柔声问道：“钟先生，现在，你们钟家有五个亿了吗？”

钟耀明急声说道：“我现在确实拿不出五个亿，我需要时间！”

“多久？”

“三天！三天之内，我一定凑齐五个亿……”

他话没说完，丁开阳哈哈大笑起来，说道：“钟先生，你当我是傻子吗？还三天？我最多给你三个小时的时间，当然了，”

说到这里，他扭头看看身旁的少妇，笑呵呵地说道：“如果这个女人能伺候好我，我或许还能再多给你一两个小时！”

说着，他搂着女人的腰身，说道：“我们去楼上坐坐！”

见状，钟耀明勃然大怒，冲上去拉扯丁开阳。

丁开阳没有出手。

旁边的士兵，一枪托把钟耀明砸翻在地。

紧接着，数名士兵上前，对着钟耀明就是一顿乱踢乱踹。

“耀明——”

女人挣扎着想要冲过去。

不过丁开阳却把她死死搂在怀中。

他看看怀里的女人，再看看被围殴的钟耀明，心中已然明了，笑道：“原来是钟夫人啊！既然你这么在乎你的丈夫，我也不介意让他在旁旁观我们办事！”

他向手下士兵挥挥手，又指了指被踢得满头是血的钟耀明，说道：“带他一起上楼！”

“你们太过分了！”

一个二十出头，年轻漂亮的女孩，冲出人群，怒视着丁开阳等人，大声说道：“你们要钱，我们给你们就是了，就算是炸锅卖铁，我们钟家也会把五个亿凑出来！但你们不能伤害我大哥，还有我大嫂！”

丁开阳上下打量女孩一番，嘴角上扬，啧啧两声，说道：“没想到，钟先生还有这么个水嫩的妹妹，好！今天，我就让你和你大嫂，一起伺候我！”

他甩头道：“把她也一起带上楼！”

“上楼干嘛？”

随着话音，又有一群若开军士兵从外面冲进来。

为首的头领，是个身材高挑、相貌英俊、二十左右岁的少年。

他就够年轻的了，可跟在他后面的士兵们，年纪更小。

年长的，也就十五六岁，年少的，才十三四岁，一个个又黑又瘦，手里端着长长的AK47步枪，显得很是违和。

丁开阳闻声，猛的扭转回身，向后看去。

他手下的士兵们，也齐齐调转枪口，对准身后。

看清楚后面来人的模样，以及他们身上穿着的军装，士兵们也又都纷纷放下手中枪，同时暗暗松口气。

原来是自己人！

第259章 强势出现

丁开阳看向为首的少年，幽幽说道：“景云辉！”

“是我！”

这名身材高挑的少年，正是景云辉。

他的双手，随性地插进口袋里，径直走到丁开阳近前，站定。

丁开阳皱起眉头，眯缝着眼睛，冷冷看着景云辉，说道：“钟家是我先看上的，也是我先打下来的，兄弟，想捡现成的便宜，你可是来错了地方！”

景云辉问道：“老兄贵姓。”

“丁！丁开阳！”

“哦！是丁兄！”

景云辉笑了笑，说道：“丁兄，咱们打个商量呗。”

“什么？”

“钟家和我有生意上的往来，所以，钟家我保了，丁兄，给我个面子，去下一家吧！”

丁开阳直勾勾地看着景云辉。

过了片刻，他突然哈哈大笑起来，直笑得前仰后合。

过了好一会，他才止住笑声，抬起胳膊，用袖口擦了擦眼角，“给你面子？你他妈算是老几啊？你的面子多少钱一斤？”

景云辉耸耸肩，好奇地问道：“如果我一定要保钟家呢？”

“操！我给你脸了是不是？”

说话之间，丁开阳猛的举起手中枪，枪口顶住景云辉的脑门。

景云辉脑袋猛的一晃，避让开枪口，紧接着，向前一个跨步，来到丁开阳面前，与此同时，一把匕首死死抵住丁开阳的喉咙。

丁开阳脸色顿变，他还想用枪指向景云辉，后者的匕首微微用力向前一顶，顿时间，丁开阳喉咙处的皮肤被割开，鲜血流淌出来。

感觉到喉咙处的刺痛，还有暖流流下，丁开阳心头一紧，怒视着景云辉，厉声说道：“我操你妈的，你跟我玩真的？”

景云辉贴近丁开阳，用匕首的刀身轻轻拍打丁开阳的脸颊，似笑非笑地说道：“刚才你说错了，不是你给我脸了，而是我他妈给你脸了！丁开阳，你认为我现在是在和你商量吗？”

丁开阳脸色难看至极，手中枪下意识地向上抬了抬，但终究没有勇气指向景云辉。

这时候，丁开阳的一名心腹猛的端起手中的AK47，对准景云辉的脑袋，怒吼道：“放开丁哥！听到没有，立刻放开丁哥！”

景云辉目光一偏，看向那名持枪指向自己的汉子，乐呵呵地问道：“这里有你说话的地方吗？”

他侧头道：“老白，教他做人！”

景云辉话音还未落，白英都没做出动作，白英的身边，突然蹿出来一条人影。

这人仿佛猎豹似的，径直冲向那名大汉。

大汉吓了一跳，下意识地调动枪口，要对准来人。

可是来不及了。

这人蹿到大汉近前，没有多一句的废话，匕首在空中画出一道长长的寒芒，深深刺入大汉的胸膛。

噗！

大汉难以置信地瞪大眼睛，直勾勾地看向对方。

站在他面前的，是个只有十五岁左右的娃娃兵。

娃娃兵的脸上，带着嗜血的狞笑，他猛的拔出匕首，对准大汉的胸膛和小腹，连续捅刺。

噗噗噗噗——

利刃刺入人体的闷响声，连成一串，直至大汉颓然倒地，这名娃娃兵也没有停手，在他身上继续捅刺着。

此情此景，让丁开阳手下的士兵，包括丁开阳自己在内，无不脸色大变。

哗啦啦！

顷刻间，丁开阳手下的士兵们，全部举枪，枪口一直对准那名娃娃兵。

他们刚一举枪，四周哗啦啦的声响一片，所有的娃娃兵，全部端枪，拉动枪栓，枪口对准了众人。

那名娃娃兵把刺入大汉小腹的匕首拔出来，匕首背面的锯齿，把大汉白花花的肠子都钩了出来。

他厌恶的把肠子扯掉，甩到一旁，拎着滴滴答答向下淌血的匕首，脸上带着灿烂又诡异的笑容，大声说道：“我叫阿虎！辉哥是我老大！谁他妈敢用枪对准我老大，这就是下场！”

说话之间，他手腕一翻，匕首在他掌中旋转。

他倒握着匕首，一刀刨刺下去。

咔！

匕首正中大汉的额头，整个刀身，一下子摸入尸体的脑袋里，只留下刀把，钉在尸体的眉心处。

此情此景，让丁开阳手下的士兵们，无不吞咽口唾沫。

狠！

娃娃兵是真他妈的狠！

面对自己人，都是说杀就杀。

这群玩意，根本就没人性！

活脱脱的一群畜生。

面对周围那么多黑洞洞的枪口，阿虎脸上，毫无惧意，反而还写满了兴奋和嗜血之色。

此时的他，看上去就仿佛刚从地狱里爬出来的小鬼儿。

即便是心狠手辣的丁开阳，此时此刻，也有被阿虎以及在场众多的娃娃兵震慑住。

这些娃娃兵，完全是不怕死的。

真动起手，发生近距离的枪战，就算能杀光所有的娃娃兵，但己方这边的兄弟，恐怕也剩不下来几个。

丁开阳终究还是退缩了。

他也没必要和这些娃娃兵拼命。

他看向景云辉，慢慢把手中枪抬起，不过，他没有再把枪口指向景云辉，而是把手枪慢慢塞回到枪套里。

丁开阳一字一顿地说道：“景云辉，今天的事，我记住了，咱们青山不改，绿水长流，以后走着瞧！”

景云辉噗嗤一声笑了出来，慢悠悠地说道：“丁兄这话说的，那我今天就留不得你了。”

他此话一出，娃娃兵们，和丁开阳手下的士兵，再次举枪，对准对方。

丁开阳脸色顿变，他怒视着景云辉，怒声喝道：“景云辉，你疯了？自己人要打自己人吗？”

景云辉笑道：“老丁，我不杀你，可你以后会来杀我，我不管上面有谁罩着你，只要威胁到我，我就只能先弄死你！”

丁开阳气得脸色涨红，呼哧呼哧喘息个不停。

景云辉语气轻快地说道：“要么，我们现在就拼个你死我活，要么，我们现在就握手言和。你，怎么选择？”

说着话，景云辉伸出手来，含笑看着丁开阳。

丁开阳不是个莽夫，他也不想与景云辉拼命，关键是，他没有把握一定能杀掉景云辉。

他沉默良久，心不甘情不愿地伸出手，和景云辉握了握手，说道：“大家都是同袍，这次，我给你面子，事情就算了，以后谁都不准再提！”

“多谢丁兄！”

“哼！”

丁开阳冷冷哼了一声，转身便走。

“等等！”

景云辉突然叫住他。

丁开阳眼中寒芒顿现，他停下脚步，慢慢扭转回身，说道：“景云辉，你也不要欺人太甚！”

第260章 感激涕零

景云辉没有理会丁开阳，他走到满脸满身都是血的钟耀明近前，问道：“你没事吧？”

钟耀明现在的模样很吓人，其实受的都是皮外伤。

他冲着景云辉缓缓摇头。

景云辉说道：“丁兄在你们钟家，折损了不少兄弟，钟家是不是也该有所表示？”

钟耀明故作垂头丧气、萎靡不振的样子，听闻景云辉的这番话，他心头猛的一动。

不要以为景云辉是在趁机敲竹杠。

或是拿着钟家的钱，去借花献佛。

他的做法，实则是在帮助钟家，化解与丁开阳的仇恨。

景云辉能保住钟家一时，可他不可能时时刻刻都守在钟家。

丁开阳若想报复钟家，机会太多了。

所以，最明智的做法，就是趁现在把矛盾彻底化解掉。

钟耀明作为钟家的家主，自然不是泛泛之辈，一点就透，马上领悟了景云辉的心思。

他颤巍巍地从地上站起，向丁开阳深深施了一礼，说道：“对于今天给丁先生造成的损失，我很抱歉，我说过了，钟家金库里的钱，丁先生可以全部拿走！”

丁开阳眯缝起眼睛，用眼角余光睨着钟耀明。

钟耀明说道：“丁先生，请跟我来！”

说着话，他主动带着众人，走到地下室。

打开金库的大门，对丁开阳说道：“丁先生，轻便！”

丁开阳看看钟耀明，正瞧瞧景云辉，背着手，走进金库里。

金库里存放的现金，大概有两三千万的样子，另外，还有上百公斤的金条。

看到这些现金和金条，丁开阳眼睛顿是一亮，对于他来说，这些钱和金条也不是个小数目。

足够他再招募一大批兄弟，并且还能再买下一大批的军火。

丁开阳故作随意地从金库里走出来，皮笑肉不笑地说道：“现在你们钟家有小景罩着，你们钟家的钱，我可不敢拿啊！”

钟耀明下意识地看向景云辉。

景云辉朗声说道：“丁兄，你在钟家这里，折损了不少兄弟，拿走这些赔偿，理所应当，以后大家交个朋友，正所谓多个朋友多条路嘛，何乐而不为呢？”

丁开阳噗嗤一声笑了出来，问道：“真的？”

“当然。”

他点点头，说道：“小景，既然你这么说了，那我就不客气了。”

景云辉但笑未语。

丁开阳没有再废话，向手下的士兵一挥手，士兵们涌入金库，把里面的现金，以及金条，全部打包带走。

至于存放在金库的那些票据、地契之类，丁开阳没兴趣，自然也不会拿走。

看到手下人把金库里的现金和金条全部搬光，丁开阳脸上的笑容明显浓烈的几分。

这回他主动向景云辉伸出手来，说道：“小景，以后，我们大家就是朋友了！”

景云辉和丁开阳握了握手，说道：“大家都是自己人，自己人嘛，就该是你敬我一尺，我敬你一丈，大家相互帮忙，一起发财嘛！”

“说得好！哈哈哈！”

丁开阳带着钟家金库里的钱财，离开了钟家。

目送着丁开阳和他手下的士兵们，全部离去，钟耀明禁不住长长吁了口气。

太险了！

今天是他这辈子所经历过的最危险的一次。

如果不是景云辉的突然到来，他们钟家一族，恐怕都得被若开军祸祸死！

钟耀明看向景云辉，深深鞠了一躬，说道：“景先生对钟家大恩！”

景云辉摆摆手，说道：“这次让钟家破费了，钟先生不会怪我吧？”

钟耀明连忙说道：“怎么会呢！如果没有景先生出手相助，钟家现在恐怕……已经没了！而且，景先生这么做，也是为了钟家好，破财免灾！”

景云辉含笑点点头。

这位钟先生，倒是个通透之人。

“景先生，我们以前真的有业务往来吗？”

钟耀明是完全不记得了。

如果以前他真和景云辉有生意上的接触，他不可能毫无印象。

景云辉淡然一笑，说道：“钟先生现在可以给刘专员去电话了，向他说明情况，也省得刘专员担心。”

钟耀明呆愣片刻，立刻反应过来，原来景云辉是刘东旭请来的帮手。

想不到，刘东旭竟然在若开军内部都有这么硬的关系。

华国的高官，果然是神通广大啊！

钟耀明连连点头，说道：“我这就给刘专员去电话，报个平安！”

他掏出手机，拨打刘东旭的电话。

电话刚接通，刘东旭便迫不及待地问道：“钟先生，你那边的情况怎么样？”

“这次真的是太感谢刘专员了！刘专员请来的景先生，不仅救了我，更救下了整个钟家！刘专员，我……我真不知道该怎么感谢您了……”

刘东旭闻言，长松口气，乐呵呵地说道：“钟先生没事就好！小景……景先生很可靠，他与我们外事工作委员会，有深度合作，以后钟先生若是遇到困难，可以找景先生帮忙，当然了，景先生与我们的关系，也希望钟先生能保密！”

“当然、当然！一定、一定！”

钟耀明点头如捣蒜。

他对华国政府是非常信任的。

既然华国的政府要员，都说景云辉很可靠，那一定错不了，这个人，肯定是值得信赖的。

和刘东旭通完电话，钟耀明再次向景云辉深施一礼，一躬到地，语气中带着哽咽，说道：“景先生是我们钟家的大恩人，我……我们钟家一定重谢景先生！”

景云辉不以为然地摆摆手，说道：“只举手之劳罢了，钟先生也没必要耿耿于怀。”

“不不不！景先生是我们钟家的救命恩人，这份恩情，我们钟家无论如何也偿还不清啊。”

看着感激涕零、情绪激动的钟耀明，景云辉无奈地叹口气。

他恍然想到了什么，问道：“我听说，钟家在拉苏，做的是木材生意。”

“是的！”

“那钟先生肯定知道，拉苏周边有哪块地适合种植吧？”

“额……”

钟耀明一时间没反应过来，他迟疑了一下，小心翼翼地问道：“不知景先生打算钟什么？”

该不会和耶博成一样，要在拉苏种植罂粟、大麻之类的毒品吧？

但不应该啊，华国政府对毒品向来是零容忍，华国政府也不可能和一个大毒枭有深度合作啊。

第261章 驻扎下来

“钟先生，实不相瞒，我打算在拉苏开发一座橡胶树种植园。”

“啊？”

钟耀明瞠目结舌地看着景云辉，他无论如何也没想到，景云辉竟然要在拉苏种植橡胶。

蒲甘毒品泛滥，蒲甘自然是深受其害。

可华国作为邻国，也是受害匪浅，成为蒲甘毒品外流的重灾区。

如何才能有效打击毒品犯罪，当然是要从根部下手，大力整治蒲甘的毒品问题。

可蒲甘终究是个独立国家，华国政府也无法对蒲甘境内的贩毒组织进行有效打击。

所以，华国政府才提出橡胶种植取代毒品种植的政策。

只是，政策是提出来了，但没人去执行，也只是一纸空谈。

要知道橡胶树的成熟要六到八年，也就是说，在六到八年的时间里，种植橡胶的人，是没有任何收入的。

这么长的时间里，他们吃什么？喝什么？总不能是干瞪眼，喝西北风吧！

所以，在无人扶持的情况下，华国政府提出的政策，在蒲甘根本执行不下去。

景云辉现在做的，就是第一个吃螃蟹的人。

在蒲甘建立起一座大型的橡胶树种植基地，为华国提出的政策，出一份力，也起个带头作用。

只要他把橡胶树种植基地成功开起来，赚到白花花的银子，蒲甘地区的老百姓，肯定会进行效仿。

毕竟只要能赚到钱，能过上好日子，谁还愿意把脑袋别再裤腰带上，去种植毒品？

景云辉看着一脸震惊的钟耀明，笑问道：“钟先生，拉苏有合适的地方吗？”

钟耀明回过神来。

他惊讶地看着景云辉，心里暗暗嘀咕，这位景先生，该不会就是华国政府的人吧？

他吞口唾沫，点头应道：“有！双子山那片地，就很适合种树！”

“双子山？”

“双子山在拉苏的南郊，是很大的一片山区，不过那里的树木已经被砍伐殆尽，如果景先生想要种植橡胶树，那里倒是现成的地方，也可以说是首先之地！”

景云辉若有所思地点点头，默默记下钟耀明提供的信息。

他话锋一转，说道：“橡胶树的生长周期，太长了，最快也要六年才能长成，要想满负荷的产出乳胶，得等八年，有没有办法，可以缩短这个生长周期？”

“这……”

钟耀明沉吟片刻，说道：“只有一个办法，景先生不能从小树苗开始培育，而是要直接移植成熟的橡胶树才行！”

“橡胶树可以移植？”

“当然！只要方法得当，任何树木，都是可以移植的！”

景云辉心头一动，如同打开一座新世界的大门。

如果可以移植成熟的橡胶树，那就不用等上六到八年了，完全可以在极短的时间内，就把橡胶树种植基地建起来。

钟耀明说道：“只是，我对橡胶树也不太熟悉，要如何移植成熟的橡胶树，景先生还是得请专门领域的专家进行质询！”

景云辉点点头，含笑说道：“今天听了钟先生一席话，着实是让我茅塞顿开啊！”

“景先生太客气了。”

钟耀明看着景云辉，感觉这个人，实在有些矛盾。

在面对丁开阳的时候，他匪气十足，完全是一副心狠手辣，杀人如麻的模样。

可私下里，这个人又文质彬彬的，言谈举止，举手投足，有礼有节，给人的感觉很舒服。

能被刘东旭看重的人，果然不简单啊，年纪轻轻，却已有大家风范。

景云辉和钟耀明又交谈了一会，便主动提出告辞。

钟耀明说什么也不让他走，一再挽留，要请他和娃娃兵们吃饭，尽地主之谊

钟家人也都纷纷过来挽留，言辞之恳切，情绪之激动，就差没给景云辉跪下了。

景云辉当然能理解他们的心思。

经过丁开阳这么一闹，钟家人已经被彻底吓破了胆，留下自己，也就等于留下了护身符，他们当然不愿意让自己离开。

景云辉最终还是决定留下。

好在钟家老宅足够大，即便住下几十名娃娃兵，房子也绰绰有余。

在景云辉的安排下，两名娃娃兵背着步枪，在钟家老宅的大门口站岗。

两名娃娃兵往门口一站，就跟两尊门神似的，过往的若开军士兵看到，立刻就会明白，这座大宅子，已经被己方的人得手，他们也就不会再打歪主意。

接下来，还要对钟家老宅进行清理。

守卫们的尸体，得拉到城外埋葬，地面的弹坑，还有墙上的弹痕，也要进行修复。

当然，这些事情就不需要娃娃兵们动手了，钟家人自己请人去做。

安顿好娃娃兵们的住处，景云辉又给小五、小六打去电话，让他俩带上物资，以及各自的队员，全部来钟家集合，己方要暂时驻扎在钟家老宅。

随着小五小六两队娃娃兵的到来，钟家老宅一下子变得人满为患，好在娃娃兵们都过惯了苦日子，即便许多人挤在一个房间里，对于他们来说也不算什么。

娃娃兵们的到来，给钟家人造成许多的不便，但没人感到不满，更无人抱怨，与性命相比，生活空间被压缩一些又算得了什么？

当若开军的其他部队，在城里大肆掠夺的时候，钟家老宅，却是一片祥和，院里院外，都能看到很多的娃娃兵进进出出。

出门的时候，景云辉给他们的口袋里，都塞了鼓鼓囊囊的钞票。

回来时，娃娃兵口袋里的钞票少了许多，但手里却拎满了杂七杂八的东西，有得娃娃兵，拎着的玩具盒子，垒起来把他人都高。

平日里他们玩不上的东西，现在都可以买了。

还是那句话，景云辉并没有多喜欢娃娃兵，甚至有些厌烦。

但他对娃娃兵，也从来不会刻薄，甚至出手很是大方。

也正是因为这样，娃娃兵们都很敬重景云辉，愿意死心塌地地跟着他干。

一是娃娃兵们打心眼里佩服景云辉的能力。

其二，也是最主要的一点，景云辉确实有把他们当成人。

当成有血有肉，有各种需求的人。

阿虎也不知道从哪搞了台索尼的PS1，还特意拿到景云辉面前显摆，得意洋洋地说道：“辉哥，你看，这是游戏机，索尼的，老贵了！我还是第一次见到呢！”

景云辉瞥了一眼，兴趣缺缺，这是几年前的老古董了，印象中，好像是索尼的第一代掌上游戏机。

他问道：“哪来的？”

“钟小姐送我的！”

“钟小姐？”

阿虎指了指不远处，一个年轻漂亮的女生，说道：“就是她！”

第262章 顺手救下

景云辉顺着阿虎手指的方向看过去。

女生的确很漂亮，年纪也不大，与景云辉相仿。

在景云辉看向女生的时候，女生也注意到他。

她落落大方地走上前来，伸出小手，含笑说道：“景先生，你好，我叫钟丽雅！”

“钟小姐，你好！”

景云辉和钟丽雅握了握手。

钟丽雅的手很软，柔弱无骨，一看就知道是养尊处优、保养极好的千金大小姐。

“景先生看上去年纪不大。”

“二十了。”

其实他的周岁还不到二十，只有十九。

钟丽雅笑道：“巧了，我今年也刚好二十！”

稍顿，她话锋一转，问道：“听口音，景先生不像是蒲甘本地人。”

“我来自华国。”

“难怪呢！”钟丽雅眼睛突的一亮。

“难怪什么？”

“你和其他那些若开军的人不一样。”

景云辉噗嗤一声笑了出来，问道：“哪里不一样？”

我得改！

钟丽雅耸耸肩，说道：“我也说不清楚，反正……就是感觉不一样。”

景云辉笑了笑。

“今天谢谢你，救了我和大嫂！”

“你大哥已经谢过我了。”

“那不一样！对了，你和那位刘专员很熟吗？”

“嗯，很熟。”

“原来如此！难怪刘专员能把你找来呢！”

他俩正说着话，这时候，钟耀明走过来，含笑说道：“景先生，开饭了。”

景云辉有些不好意思地说道：“那就叨扰了。”

席间，钟家人纷纷向景云辉敬酒。

景云辉倒也是来者不拒。

他的酒量没有太差，但也谈不上有多好，几杯酒下肚，人已经晕乎乎的了。

钟家老二钟耀华说道：“景先生，你的房间我已经安排好了，等会吃完饭，我带你去看看。”

“多谢。”

“景先生太客气了，是我们该感谢你才对，来来来，景先生，我再敬你一杯。”

景云辉和钟耀华碰了下杯子，将杯中酒一饮而尽。

吃饭中，景云辉的手机嗡嗡震动起来。

他掏出电话，接通。

电话是金坤打来的。

“云辉，你现在在哪？”

“钟家。”

“拉苏的钟家？”

“是。”

“嗯！云辉，你立刻来一趟市政府。”

“现在吗？”

“现在。”

“好，我知道了。”

景云辉揣起手机，对钟耀明说道：“钟先生，我得去一趟市政府……”

他话音未落，忽听外面一阵嘈杂。

众人纷纷扭头，向窗外看去。

只见大门口处，几名娃娃兵正和另一帮人纠缠，推推搡搡的。

钟耀明皱了皱眉，说道：“阿华，你出去看看怎么回事。”

钟耀华应了一声，快步走了出去。

时间不长，他从外面带回来三个人。

这三人明显是一家子，一对中年夫妇，还有一个十八九岁的女孩。

看到那个女孩，钟丽雅站起身，忍不住惊呼道：“若瑜！”

“丽雅！”

女孩见到钟丽雅，如同见到亲人似的，快步跑过去，抱住钟丽雅呜呜呜地哭了起来。

看得出来，钟家人和这一家三口很熟。

钟耀明看向中年男人，说道：“老郑，你们这是？”

中年男人满脸的哀色，声音颤抖地说道：“郑家已被若开军攻陷，很多族人都被杀了，我们一家三口是九死一生才逃出来的，我们实在是没地方去，才逃到你这里……可能，可能会给你们钟家带来麻烦，我们歇歇脚，一会就走！”

钟耀明面色一正，拍拍中年人的肩膀，说道：“老郑，你和嫂夫人，还有若瑜，就安心在我这儿住下！”

“可是，若开军的人正在追杀我们，他们要是找上门来，会……会给你们钟家也带来杀身之祸的！”

钟耀明说道：“老郑你就放心吧，我们有自保的手段！”

他话音刚落，外面又乱了起来。

只见一大一小两辆汽车停在钟家老宅的大门口，从车里跳下来十数名荷枪实弹的若开军士兵。

为首的一人，是个三十多岁的汉子，身上的军装松松垮垮，敞着怀，露出胸前大片的纹身。

他打量一番守在钟家老宅门口的几名娃娃兵，沉声问道：“你们有没有看到三个人？”

几名娃娃兵谁都没有说话，目光直勾勾地盯着对方。

那名壮汉不满地啧了一声，伸手抓住一名娃娃兵的衣领子，大声喝道：“老子在和你们说话呢，都他妈哑巴了？”

“他们不是哑巴，但如果你不放手，你很快就会变成哑巴了。”

随着话音，景云辉、白英、吴征等人，从别墅里走出来。

那名大汉转头向景云辉看过去。

上下打量他一番，冷笑着问道：“小子，你他妈谁啊？”

“景云辉。”

“景云辉？没听说过！”

那名壮汉冷笑一声，傲气十足地问道：“小子，你有没有见到一家三口……”

他话还没说完，景云辉便直接打断道：“没见过。”

壮汉扬起眉毛，皮笑肉不笑地说道：“小子，还挺嚣张的嘛……”

他话音未落，景云辉的巴掌已经扇了过去。

啪！

这一记清脆的耳光，把大汉打得向旁一踉跄。

他脸上表情足足呆滞了两三秒钟才反应过来。

大汉怒极咆哮：“老子干死你！”

他回手从腰间拔出配枪，他周围的士兵们，也都纷纷端起步枪。

同一时间，就听轰隆隆的脚步声传来，只见大批的娃娃兵从别墅院子里涌出来。

景云辉走到大汉近前，拍打他的头脑，问道：“和我比人多是吗？你睁大眼睛看看，是你的枪多，还是我的枪多！”

大汉也没想到，景云辉的手底下竟然有这么多的娃娃兵。

他脸色顿变，下意识地倒退两步，掏出来的枪，也没勇气指向景云辉。

“滚！”

景云辉断喝一声。

大汉脸色难看至极，但他也不敢发作，毕竟景云辉那边是娃娃兵数量太多，估计得有七八十号人。

这么多的人，这么多的枪，哪怕一人一枪，也足够把他们这十来个人打成筛子的了。

他深深看了景云辉一眼，再什么话也没说，转身要回到车上。

景云辉慢悠悠地说道：“人，可以滚，车子，留下。”

第263章 市政大会

“你……”

大汉握紧了拳头，死死盯着景云辉。

景云辉走到小轿车近前，拍了拍引擎盖，又摸了摸上面竖立的圆形车标，说道：“大奔！车子还真不错！喂，你们不是还有辆大车吗，坐大车回去吧！”

大汉额头冒出冷汗。

老大让他出来追郑家的残余，结果出来一趟，车没了，他回去怎么和老大交代？

大汉急声说道：“你不能抢走这辆车，这辆车是我们老大的！”

“你老大是谁？”

“大鹏哥！周大鹏！”

“哦！原来是老周！我认识他！他现在应该在市政府开会吧，正好我也要过去开会，等我见到老周，会向他说明情况的。”

说话之间，景云辉已经拉开车门，坐了进去。

他拍了拍屁股下面的真皮座椅，感叹道：“大奔坐起来就是舒服！”

白英走过大汉身边的时候，拍拍他的肩膀，笑道：“行了，兄弟，辉哥没要了你的命，就已经够给你们老大面子的了，你知道耶博成是怎么死的吗？就是辉哥弄死的，你觉得你有资格和辉哥闹吗？”

大汉闻言，脑门流下的冷汗更多了。

他没想到，对方看起来年纪轻轻的，也就二十左右岁，竟然是弄死耶博成的狠人！

他吞口唾沫，再一声没敢吭，带上手下的士兵，默默登上那辆大车，调转车头，原路返回。

白英、吴征、阿虎纷纷坐进车里。

老规矩，白英坐在驾驶座位，他一会摸摸方向盘，一会又摸摸档位，惊叹道：“我操！是无级变速啊！”

在当时，尤其是在蒲北这个地方，自动挡轿车绝对是新鲜事物。

“也不知道周大鹏从哪抢来一辆这么好的车，给他用，真白瞎了！”

景云辉笑了笑，甩头道：“走了，老白！”

白英应了一声，启动汽车，直奔市政府而去。

有傻逼把一辆大奔送到自己手里，景云辉心情原本还挺好。

可是当车子行驶到市政府时，景云辉的脸色已经黑得跟锅底似的。

这一路上，路边时不时就能看到被射杀的平民尸体。

大多数的尸体，都不是零星的一两个，而是一片一片的，很显然，这些平民是被若开军强迫站到一起，然后进行有组织的屠杀。

另外，还有很多女人的尸体，都是赤身裸体，身上伤痕累累，污迹斑斑，明显是被若开军蹂躏过后杀害的。

这就是若开军，一群披着人皮的畜生。

和这些畜生身处于同一阵营，即便是卧底，景云辉的心情又哪能好得了？

一路看来下，景云辉的心情已经够差了，到了市政府，景云辉的心情更差。

只见市政府的院子里，关押着数以百计的男男女女，看穿着，应该都是市政府的公职人员。

在他们的周围，站着数十名荷枪实弹的士兵，甚至还架起两挺重机枪。

人们吓得哆哆嗦嗦地蹲在地上，双手抱头，脸色惨白如纸，大气也不敢喘。

士兵们看他们的眼神，就如同在看一群待宰的羔羊。

有的士兵，走进人群里，看到合眼缘的女人，也不管年纪大小，上下其手，引来女人连声尖叫，士兵们则在四周哄堂大笑。

这种事，景云辉即便有心想管，可他也管不了。

若开军的军纪就是如此。

他如果非要去管，就等于是在和整个若开军作对。

他现在还没这个实力。

景云辉刚下车，立刻有数名士兵端着枪，围拢过来，一个个面容冷峻地喝问道：“什么人？”

“景云辉。”

“辉哥？”

士兵们显然也都听过景云辉的名头，其中一名军官收起枪，小心翼翼地问道：“有证件吗？”

景云辉还真有若开军的证件，是赤鬼给他的。

他拿出证件，递给对方。

军官接过来，确认无误，立刻把证件递还回去，同时身体站得笔直，向景云辉敬个标准的军礼。

景云辉面无表情地向他摆摆手。

军官说道：“金将军在会议室，辉哥，我带你进去。”

“有劳了。”

“哎呀，辉哥折煞兄弟了。”

军官亲自领路，把景云辉带到市政府的大会议室。

会议室的门口，站着许多全副武装、身材高大威猛的士兵。

查看过景云辉的证件后，又对他进行了搜身，搜走武器和手机后，这才放他进入。

此时的会议室里，已经坐了好多的人，坐在正中间的一位，正是金坤。

坐在会议桌两边的，有陈宝乐、刘兴旺、周大鹏等人。

看到景云辉进来，金坤哈哈大笑，说道：“我们的大功臣来了，大家呱唧呱唧。”

金坤带头鼓掌，其他人也都很给面子，会议室里掌声雷动。

面对这样的场面，景云辉依旧是神态自若，毫无窘迫之感。

他走到金坤身旁，躬身施礼，说道：“金将军！”

金坤乐呵呵地拍拍他的胳膊。

陈宝乐在旁笑道：“小景，现在可不能再叫金将军了，而是要叫金市长！以后，老金可是我们拉苏市的市长！”

“没错！金爷是市长，我们也都能混个官儿当当。”

“哈哈——”

金坤拍了拍距离他最近的下手位置，含笑说道：“云辉啊，坐。”

“谢谢金……金市长！”

“哎呀，叫什么金市长，以后，你就叫我一声金爷得了。”

这声金爷，可不是人人都能叫的，只有金坤的心腹才可以。

陈宝乐脸上乐呵呵的，眼眸却是闪烁了下。

他笑眯眯地看向景云辉，眼神中透着意味深长。

看来，金坤已经在招揽心腹了。

他是怕自己在市长这个位置上坐不安稳啊！

陈宝乐心里冷笑一声。

金坤清了清喉咙，说道：“人都到得差不多了，现在，我们开会！”

会议室里迅速安静下来。

“这次，我们能成功拿下拉苏，老陈、阿旺、大鹏、云辉，都功不可没，尤其是云辉，孤军深入，不仅率先拿下广播电视台，让我们在舆论上占尽优势，而且还成功攻陷耶博成的别墅，一举奠定我方的胜局！

“我的原则，向来很简单，有功要赏，有过要罚，此战，云辉功劳最大，我给他个副市长的职位，大家有意见吗？”

第264章 利益分割

会议室里鸦雀无声。

人们面面相觑，谁都没有立刻吱声。

副市长可是除了市长之外，最有实权的人。

这么重要的位置，交给一个二十左右岁的毛头小子来坐，他们心里多少有些不服气。

但要说功绩，景云辉的确挺大的。

说他立下了首功，也毫不为过。

人群里，有一人站起身，大声说道：“金市长，我支持你的决定！”

说话的这位，正是和景云辉在钟家打过交道的丁开阳。

景云辉坏了他洗劫钟家的好事，这让他的心里很不痛快。

可后面景云辉又提出，他可以带走钟家金库里的全部钱财，这又让他对景云辉这个人，大为改观，觉得此人值得深交。

现在，金坤明显是在大力提拔景云辉，欲重用景云辉，他也愿意做个顺水人情，推波助澜一把。

有丁开阳主动站出来，开了个头，那些忠于金坤的心腹们，立刻纷纷响应，表示支持金坤的决定。

之后，刘兴旺和周大鹏也做了表态。

最后，还没有表态的，就只剩下陈宝乐和陈宝乐的拥趸者。

论资历，陈宝乐与金坤相当，论威望地位，陈宝乐也只比金坤差一点点。

要说谁能威胁到金坤的地位，也就是陈宝乐了。

金坤扭头，含笑看向陈宝乐，笑问道：“老陈，怎么不说话？是不是不赞同我的决定啊？”

陈宝乐笑了，说道：“金市长，怎么会呢，你的决定，我什么时候未支持过？我赞同小景做副市长！”

“好！”

金坤抚掌而笑，说道：“我们拉苏市的四名副市长人选都有了！老陈、阿旺、大鹏、云辉，希望你们四人，以后全心全意地配合我，治理好拉苏市！”

“是！”

被点了名的四人，齐齐站起身，向金坤深施一礼。

金坤笑眯眯地看着四人，向他们摆摆手，示意他们都坐。

他心里也有算计。

陈宝乐的实力很强，拥趸者也很多，对陈宝乐这个人，金坤是既要提防，又要拉拢。

周大鹏则是个典型的墙头草，表面上，他好像对金坤很是支持，实则是哪边风大哪边倒。

四人中，只有刘兴旺和景云辉，算是金坤还能信赖的人。

接下来的会议议程，就是对利益的分割。

陈宝乐得到了矿石开采权。

拉苏附近，有两座矿山，一座是铝矿，一座是锡矿，陈宝乐得到这两座矿山的开采权，无疑是日进斗金，赚得盘满钵满。

对于这样的利益分割，陈宝乐也很是满意，会议中，他脸上一直带着灿烂的笑容。

周大鹏得到了交通运营权。

拉苏是华国与蒲甘的交易中心，交通枢纽，周大鹏拿到交通运营权，也是赚得了实实在在的实惠。

刘兴旺则是负责监管警察局。

人们想在拉苏做生意，给警察交保护费，那是必须的，所以在这里，警察局不仅是维护城市治安的，更是一门生意，而且还是一门一本万利的大生意。

与前面的三位相比，景云辉得到的实惠要小得多。

这也是他自己主动提出来的。

他只要双子山的开发权。

双子山是一大片的荒山，既没有矿产，也没有其它的资源。

当景云辉提出要双子山时，在场众人都怀疑自己是不是听错了。

金坤也暗暗皱眉，问道：“云辉，你还想要其它的什么？”

景云辉说道：“金爷，别的我就不要了，我只要双子山的开发权。”

“这……”

与景云辉的功绩相比，区区一座荒山的开发权，真的不算什么。

金坤沉吟片刻，说道：“双子山在拉苏的南郊，南郊的地，就都交给你吧，云辉，你以后想在南郊种植什么，就种什么。”

言下之意，金坤是把在南郊种植毒品的权利，下放给了景云辉。

要知道，种植毒品的这项权力，金坤可是牢牢掌控在自己手里的，能下放给景云辉一部分，可见金坤对他的看重程度。

景云辉根本就没打算种植毒品，对于金坤下放给他的权力，他也没太在意。

不过他还是站起身，毕恭毕敬地向金坤深施一礼，正色道：“谢谢金爷！”

景云辉对自己恭敬的态度，让金坤很是满意，他也是越看景云辉越觉得喜欢，笑道：“云辉，以后在南郊好好干，我看好你。”

“是！金爷！”

会议结束，拉苏这块大蛋糕，也被他们分割得差不多了。

利益的大头，当然是牢牢掌控在金坤自己的手里。

不过下面的众人，也都或多或少的分到了自己想要的好处。

可以说，与会的每个人，在会议结束后，都是心满意足。

当周大鹏往外走的时候，景云辉乐呵呵地过来，说道：“周市长。”

“呦！景市长！”

“……”

对于景市长这个称呼，景云辉还是觉得很古怪，自己莫名其妙的就成了拉苏的副市长。

他说道：“今天周市长的兄弟，跑来我的地盘，说是要抓捕郑家的残余？”

周大鹏愣了一下，点头说道：“好像是有这么回事。”

“那兄弟开着的车不错，我借来用几天，周市长不会介意吧？”

周大鹏仰面而笑，说道：“我当是什么事呢，小景，那辆车你就安心用着，就当我送你了！”

“谢谢周兄！”

“哈哈！小景不用跟我客气，以后，说不定我还得请小景你帮忙呢！”

要知道，金坤可是把南郊的开发权都给了景云辉。

以后，只要和景云辉打好关系，就有机会在南郊种植毒品了。

要说干什么赚钱最快，还得是干这个！

当景云辉要和周大鹏一同走出会议室时，金坤叫住了他。

景云辉走到金坤近前，说道：“金爷！”

金坤没有马上说话，等人们都走完了，会议室里只剩下他和景云辉两个人，金坤含笑问道：“云辉，你觉得老陈这个人怎么样？”

景云辉一时间没反应过来，不明白金坤问这句话是什么意思。

主要是他也不太清楚若开军高层内部，那些错综复杂的关系。

他沉吟片刻，说道：“看起来还不错，对金爷也是挺支持的！”

金坤哼笑出声，幽幽说道：“云辉啊，你还是太年轻，太嫩了，看到的只是些表象。”

他压低声音，说道：“云辉，我可以透露给你一句实话，在若开军中，真正能威胁到我的，不是那些若开邦的蛮子，那些人，有头无脑，不值一提。真正可以威胁到我，是在华人内部，老陈算是一个。”

说完话，金坤目光如炬地盯着景云辉，看他作何反应。

第265章 天生的罪犯

景云辉想也没想，正色说道：“我现在在拉苏拥有的一切，都是金爷给的，我肯定会坚定不移地站在金爷这一边，谁要是敢和金爷作对，过不去，我第一个就不答应！”

金坤抚掌而笑，道：“说得好！云辉，我果然没有看错你！”

景云辉话锋一转，道：“金爷，有件事我想和你商量一下。”

“说吧。”

“我看外面扣押着许多人，他们是？”

“都是政府里的公职人员。”

“金爷打算怎么处置他们？”

“杀掉吧！”

景云辉摇了摇头。

“云辉，你认为不妥？”

“金爷，要说打仗，我们都没问题，但要说管理一座城市，我们谁都不会啊！如果把这些公职人员统统杀掉，很快拉苏就得乱套，这只会给我们自己造成巨大的麻烦和损失！”

金坤认真想了想，觉得景云辉说得也有道理。

他皱着眉头说道：“可是这些公职人员，其中很多都是耶博成提拔上来的，或是和耶博成有千丝万缕的关联，留下他们，我……有些不太安心啊！”

景云辉说道：“金爷可以把我们的人，安排进政府各部门，一是学习，二也是起到监督的作用，等他们学得差不多了，而金爷还是对这些公职人员不放心，到那时再把他们替换掉，也来得及，而且还不会再生出乱子了。”

金坤惊讶地看着景云辉，想不到，他能琢磨出这么好的主意。

他哈哈大笑，拍着景云辉的肩膀，赞道：“这个主意好啊！云辉，咱们就按照你的办法来，先把他们留下，至于以后是杀是留，就看他们自己的表现！”

景云辉笑道：“如此一来，他们为了自保，也得尽心尽力的为金爷办事！”

“哈哈哈！”

金坤仰面而笑，感觉自己把景云辉收为心腹这一步，还真是走对了。

与刘兴旺那个莽夫相比，景云辉能力更强，也更加有头脑，只要他肯死心塌地的跟着自己，以后绝对会成为自己的左膀右臂，最得力的帮手。

“云辉，你看上了钟家的老宅？你说句话，我立刻给你批条子，让钟家人统统搬走。”

“不，金爷，我并没有看上钟家的老宅。”

“你看上城里的那座宅子了，你尽管说！”

“金爷，我打算去南郊自己盖一座房子。”

“也好，需要什么资源，尽管跟我提，云辉，我可是把你当成了自己人，自己的小兄弟，你也别和我客气哦！”

景云辉立刻站起身，向金坤深施一礼，说道：“谢谢金爷抬爱！”

“哈哈哈！”金坤拍拍景云辉的胳膊，意味深长地说道：“以后就跟着金爷好好干，金爷肯定不会亏待自家兄弟！”

“是！金爷！”

离开市政府，景云辉坐车返回钟家。

钟家的老宅很大，主体呈‘冂’字形，景云辉的房间，就别安排在东侧的楼房。

房间是个套房，里面有独立的客厅、卧室和卫生间。

看得出来，钟耀华给他安排房间时，确实是用了心，景云辉自己也非常满意。

进入房间后，景云辉一如既往地拉上窗帘，关闭电灯，拿出手电，仔仔细细的在房间各处照射，搜寻房间里有无摄像头，或是窃听设备。

现在，他在若开军中的卧底，是越卧越深，甚至都进入了若开军的核心高层，不仅做了拉苏的副市长，更是成为金坤的心腹。

如果他的真实身份一旦暴露，那他必死无疑。无论是金坤，还是若开军里的其他人，都不会放过他。

他不得不谨慎小心行事，不能有一丁点的疏忽。

把房间里的犄角旮旯都仔细搜查完，确认没有问题，景云辉这才重新开灯，拉开窗帘。

他拿出手机，给刘东旭打去电话。

“云辉啊，这次你干得太漂亮了，我得给你记一大功！”

电话那头的刘东旭很是兴奋，情绪高亢，对于景云辉的表现，赞不绝口。

要知道刘东旭是个死板教条、一丝不苟的人，能听到他的连声夸赞，可不是件容易的事。

刘东旭当然有高兴的原因。

这次他成功救下钟家，无疑会在蒲甘华侨的圈子里，为华国政府竖立起极佳的形象和口碑。

以后这些蒲甘华侨，肯定会对华国政府更加信服，也会更愿意回国投资，与华国政府开展合作。

现在华国正处于改革开放初期阶段，急需外资进入，帮助国内的经济发展。

竖立华国政府良好的形象和口碑，是极为重要的一件事，也是他们外事工作委员会的重要工作之一。

“刘专员，你要是再夸我，我都不好意思了！”

“哈哈哈！”

刘东旭大笑，问道：“云辉，说说现在拉苏那边的情况！”

景云辉直言不讳地说道：“很糟糕。”

“啊？”

景云辉把他看到的情况，一五一十地向刘东旭讲述一番，他说道：“我估计，接下来的一周，拉苏还会死很多的人，拉苏的那些大家族，如果肯倾家荡产，砸锅卖铁，或许还能保住一条命，如果想死守着自己的家财，到最后，只会是人全死光，家财也被抢个精光！”

电话那头的刘东旭笑不出来了。

他没想到，拉苏的情况竟会如此糟糕！

他愤怒地握起拳头，砸了下桌案，怒声说道：“这些若开军，他们就是一群土匪，一群杀人魔王！”

景云辉没有接话。

刘东旭说得还是太客气了，哪怕说若开军的人是一群畜生，都是在侮辱畜生。

“云辉，你……你在拉苏的处境怎么样？会不会有危险？”

冷静下来的刘东旭，关切地问道。

“我倒是挺好，金坤很信任我，还把我提拔成了拉苏的副市长。”

“啊？”

刘东旭着实是吓了一跳。

“副市长？”

“虚衔罢了！拉苏现在有四个副市长，我只是其中一个，手里也没什么实权，金坤就是把南郊交给我管理。”

刘东旭听得是目瞪口呆。

他都不知道景云辉到底是怎么做到的。

他才去蒲甘待几天啊，竟然成为了若开军的核心高层，而且还做了拉苏的副市长，简直匪夷所思。

纵观他几次卧底的经历，感觉他在犯罪集团里，如鱼得水，升官跟做火箭似的。

最气人的是，他自己对此还感觉平平常常，没什么好值得炫耀的。

难道这小子天生就具备做犯罪分子的潜质？

第266章 心悦诚服

刘东旭连忙甩甩头，让自己别胡思乱想。

无缘无故怀疑自己的同志，是很不应该的。

他吞口唾沫，感叹道：“云辉，你现在所处的位置，比在老街时更重要啊！”

“刘专员是不是又想来接我的班了？”

这回刘东旭的脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

别说是他，整个华国，都不可能再找到一个可以去接替景云辉的人了，也不会再有第二个人，能像景云辉这么成功，直接打入到若开军的核心高层。

“云辉啊，你就别取笑我了。”

“刘专员，有件事，我想请国内帮忙。”

“什么事？”

“我打算在拉苏的南郊，建一座橡胶树种植地基，贯彻我国政府提出的橡胶取代罂粟政策，我这么做，也是想给蒲甘当地的居民打个样！”

刘东旭闻言，两眼都冒出亮光，他感叹道：“好啊，云辉，你这个想法实在是太好了！可惜咱俩一个在国内，一个在蒲甘，如果是面对面的在一起，我非得敬你一杯不可！”

“刘专员还是好好养伤吧，你现在不宜饮酒。”

“也对、也对，哈哈哈！”

刘东旭笑了一会，正色道：“云辉，你需要什么帮忙，尽管提出来，我在国内这边，帮你协调。”

“专家，种植和培育橡胶树方面的专家，我打算移植成年的橡胶树，以此来缩短长达六到八年的生长周期……”

景云辉和刘东旭足足谈了半个钟头，两人才挂断电话。景云辉把他需要得到的帮助，一股脑地都提出来。

刘东旭那边也没含糊，更没找托词搪塞，而是一一答应下来，并且向景云辉保证，肯定会在国内这边，都帮他协调妥当。

随着越来越多的接触，景云辉和刘东旭之间，也都对对方的感官改善了许多。

在景云辉看来，刘东旭或许是个死板又教条的人，但他也绝对是个干实事的人。

而在刘东旭看来，景云辉虽然年轻，还有些气盛，但确实是个有能力的人，具备其他人无法比拟的特长。

最最关键的一点是，景云辉的骨子里有正气，这才是最为重要的品质。

和刘东旭通完电话，景云辉去洗了个澡，然后疲倦地躺在床上，这一天，发生的事情太多，他也感觉十分的疲惫。

景云辉也就眯了半个多小时，敲门声把他吵醒。

他睁开眼睛，缓了一会，慢慢下床，把房门打开。

门外站着的是个女孩。

景云辉认识她。

姓郑，好像是叫郑若瑜，跟着她爸妈逃到钟家避难的。

“郑小姐？找我有事吗？”

“景先生，我可以进去和你聊聊吗？”

景云辉不知道这姑娘要干什么，沉吟片刻，还是侧了侧身，让她进入屋内。

来到陌生男人的房间，女孩显得有些紧张，她站在客厅里，对着景云辉深施一礼。

景云辉一脸的茫然，问道：“郑小姐这是做什么？”

“感谢景先生的出手相救！”

“只举手之劳而已，郑小姐也不用放在心上。”

“对于景先生来说，可能出手相助只是一件微不足道的小事，可是，这件‘小事’，却救了我们全家的命！”

景云辉有些无奈地笑了笑，说道：“好了，郑小姐的谢意，我收到了。”

言下之意，你现在可以走了。

郑若瑜并没有急着离开。

她小声说道：“我听丽雅说，景先生是华国人。”

“是。”

“我也是华人。”

“我知道。”

“景先生看起来年纪不大。”

“二十了。”

“比我大两岁，我今年十八。”

“嗯。”

你说这些，和我有什么关系吗？

景云辉的脸上露出不耐之色，他现在是又累又困又乏，就想好好的睡一觉。

郑若瑜转过身去。

景云辉以为她要走，正要起身相送，哪知郑若瑜很快又转了回来。

只不过，她身上的衣扣已经全部解开，里面竟然是寸丝不挂，一览无余。

景云辉惊讶地看着她，没搞明白这姑娘突然发什么神经。

郑若瑜紧张地抓进衣角，手指关节都因为用力过大而泛白，她颤声说道：“我……救命之恩，无以为报，我……我愿意做景先生的女人！”

景云辉终于回过神来，他快步走到郑若瑜近前。

姑娘吓了一跳，下意识地后退一步，同时紧张地闭上眼睛。

令她没想到的是，景云辉只是把她敞开的衣襟合拢，脸上也露出明显的不悦之色。

他语气平和地问道：“是谁让你来的？”

“没……没有人，我……我是自愿的！真的！”

“走吧！”

“我……”

“郑小姐，你可以回去了！”

“景先生，你是觉得我不够漂亮吗？”说着话，她又要把衣襟敞开。

景云辉抓住她的手腕，制止住她的举动。

他正色说道：“第一，我有女朋友，第二，我很爱我的女朋友，第三，我对小女孩不感兴趣。郑小姐，我已经表达得足够清楚了吗？”

郑若瑜的眼中，蒙起一层水雾。

景云辉立刻说道：“停！别哭！你现在这副衣衫不整的样子，如果再哭哭啼啼，被人看到，还以为我把你怎么样了，所以……”

说着话，他搂住郑若瑜的肩膀，把她拥到玄关处，拉开房门，紧接着毫不犹豫地把她向外一推。走你！

当郑若瑜回过神来的时候，她人已经站在景云辉的房门外了。

她正要开口说话，突然看到旁边的两扇房门打开，从门缝里钻出两颗小脑袋，正一脸好奇地看向她。

郑若瑜吓了一跳，连忙抓进胸前的衣襟，嘤咛一声，疾步跑开。

景云辉正要关门，听到旁边传来咳嗽声。

他探出头向外一看，正看到白英和吴征探出小脑袋，似笑非笑地看着他。

白英感叹道：“辉哥太快了！”

吴征接话道：“我掐着时间呢，不到两分钟。”

白英说道：“所以，咱辉哥做事情，不是一二一，而是一二三，结束！”

吴征叹息道：“这速度，不太好治吧！”

“嗯。”白英大点其头。

景云辉没好气地怒骂道：“你俩给我滚犊子！”

咣当！

他狠狠把房门甩上。

即便关上房门，他仍能听到外面走廊里传来的嘎嘎嘎可恶笑声。

两个瘪犊子玩意！

第267章 又来新兵

郑若瑜一溜小跑的回往自己的房间。

她的房间和钟丽雅的房间相邻。

等她快要走到自己房间的时候，故意放慢脚步，发出咚咚咚沉重的声响。

很快，隔壁的房门打开，钟丽雅穿着睡衣，从房间里走出来。

看到衣衫不整的郑若瑜，钟丽雅不由得一怔，问道：“若瑜，你去哪了？”

郑若瑜表情不自然，眼神也有些飘忽不定，神情慌乱地说道：“刚刚我去找景先生了！”

说着话，她一手揪着领口，一手拧开房门，打算回房间。

钟丽雅连忙把她拉住，上下打量她一番，关切地问道：“景先生欺负你了？”

“没……丽雅，你别乱说！而且我……我是自愿的！”

说完，她甩开钟丽雅的手，快速钻回到自己的房间里，咣当一声，把房门关严。

钟丽雅呆站在原地，她确实没想到，景先生竟然和若瑜好上了！

翌日，早上。

拉苏市管理层大换血的消息，也在城内传开。

随着新管理层被公布出来，最感震惊的，莫过于钟家。

钟家上下，都感觉自己像做梦似的。

带着一群娃娃兵，暂时住在他们钟家的景先生，竟然成为了拉苏的副市长，这也太不可思议了！

他才多大啊！

他在若开军的地位，竟有如此之高吗？

吃早饭的时候，钟家人时不时地把目光瞟向景云辉，眼神中既透着好奇，也透着惊讶。

还是钟耀明最先开口问道：“景先生，今早我听广播的时候，听到你被任命为拉苏的副市长？”

钟家人也都纷纷竖立其耳朵，仔细听着景云辉的回复。

景云辉正喝着豆浆，吃着油条。

他把口中的食物咽下，拿起餐巾纸，擦了擦嘴，向钟耀明点点头，说道：“是有这么回事。”

钟耀明怔住两三秒钟，连忙说道：“昨晚景先生回来的时候怎么也不说一下，我们应该好好庆祝一番。”

景云辉不以为然地问道：“钟先生真的觉得，这件事值得庆祝吗？”

在若开军里当个官，又有什么好值得庆祝的？

这就像混迹在鼠群里，被鼠王封了个官，很光荣吗？

“额……”

景云辉的反话，让钟耀明不知该如何回答。

“钟先生，今天我得去趟南郊。”

“好的，景先生。”

稍顿，钟耀明小心翼翼地问道：“景先生，如果今天又有人逃到我们钟家，寻求庇护，我……”

话到一半，他停顿住，眼巴巴地看着景云辉。

景云辉轻叹口气，说道：“能救就救吧，多救一人是一人。”

他侧头说道：“小五、小六！”

“辉哥！”

“你俩守家，如果有人敢来找麻烦，就弄死他，出了事，我顶着。”

“是！辉哥！”

小五、小六躬身应了一声。

钟耀明难掩心中的激动之情。

景云辉的这句话，不知道能救下多少人呢！

钟家的其他人也都是满脸的兴奋之色。

以前钟家在拉苏，也算是大家族，但还算不上是豪门。

但是现在，他们攀上景云辉这颗大树，钟家在拉苏的地位，绝对会直线上升，即便登上顶级豪门的位置，也不是没有可能。

钟耀明站起身，毕恭毕敬地向景云辉深施一礼，动容道：“景先生，实在是太感谢你了！我代表拉苏的市民，谢谢景先生！”

景云辉不以为然地摆摆手，幽幽说道：“我想只要是个人，都会这么做的。”

他们正说着话，钟家老宅的大门口，马达声阵阵，来了好几辆军车。

钟耀明等人吓了一跳，景云辉也是皱了皱眉，起身走了出去。

很快，一大堆士兵从外面走了进来，其中绝大多数都是十三四岁的娃娃兵。

看到又出现这么多的娃娃兵，景云辉一脸的茫然。

“小景！”

伴随着话音，只见带着鸭舌帽，遮挡住大半边脸颊的赤鬼，从外面走了进来。

景云辉暗叹口气，说道：“阿鬼，你带来这么多的娃娃兵做什么？”

赤鬼乐呵呵地说道：“金将军对你管理的娃娃兵，很是满意，这不，又让我带给你一批娃娃兵，攻打拉苏的时候，你手下的娃娃兵也折损了不少，这次正好给你填补上。”

景云辉大至数了数，赤鬼这回带来的娃娃兵，起码得有五十来号人。

他嘟囔道：“我也没折损这么多的人手啊！”

赤鬼白了他一眼，小声说道：“小子，给你你就收下！干我们这一行的，手里最宝贵的资源是什么，不是枪啊炮啊那些死物，而是人！有人，你才有实力，别人才会在乎你，会惧你怕你，懂了吗？”

景云辉受教的点点头，他知道，老鬼说的这些是事实。

他说道：“谢谢鬼哥指点！”

“呵呵！”

赤鬼乐了，说道：“这声鬼哥听起来还挺舒服的。”

他话锋一转，又道：“对了，金将军还给你安排了个帮手，是金将军身边的人，能力很不错，如果你想用他呢，就把他收下，如果你不想用他，我回去给金将军带个话。”

景云辉可不想在自己身边安插一个金坤的眼线，时时刻刻监视自己。

他正色道：“鬼哥，这人我就不要了，我还是觉得自己培养起来的兄弟，用起来更得心应手。”

“嗯。”

赤鬼理解地点点头，也没有多说什么，他回头向身后招了招手，一队精壮的士兵齐刷刷走过来。

他说道：“小景，这些人，是金将军给你的警卫队，负责保护你的人身安全，你必须得收下，这是金将军的命令！”

景云辉秒懂。

他暗叹口气，金坤还是要在自己身边安插眼线啊，而且还不是一个，而是一群。

他点点头，笑道：“鬼哥，回去代我多谢金爷！”

“好说、说好！”

赤鬼拍拍景云辉的肩膀，压低声音，意味深长地说道：“小景啊，你也别觉得膈应，金将军这么做，有金将军的道理，如果你以为在你身边安排个警卫队，只是为了监督你，那你可就大错特错了，你年纪轻轻，就受到金将军的重用，还被安排在副市长这么重要的位置上，不知有多少人眼红，想要治你于死地，有警卫队在你身边保护你，金将军也会更放心一些。

“金将军培养一个得力的干将，信得过的心腹，可不容易啊，小景，别让金将军失望。”

第268章 常规军训

景云辉笑道：“鬼哥，我知道，我心里有数。”

“心里有数就好。”

赤鬼向旁招招手。

一名警卫队的军官走上前来，向景云辉敬了个军礼，“景市长！”

景云辉摆摆手，问道：“叫什么名字？”

“报告景市长，我叫贺玉雄！”

景云辉笑道：“私下里不用这么正式，以后我就叫你大雄吧！”

“是！景市长！”

景云辉打量贺玉雄，年纪不算大，二十五六岁。

身材高大，得有一米九零往上。

体型魁梧雄壮，皮肤黝黑，往那一站，跟半截铁塔似的。

赤鬼突然想到了什么，说道：“对了，金将军还让我给你送过来三辆车，都在外面。”

景云辉跟着赤鬼走出院门，果然，在几辆军车后面，还停着三辆轿车。

其中两辆是奔驰，另外一辆是宝马。

车子虽昂贵，但并不罕见，罕见的是车牌号。

LCN—3D—0005、LCN—3D—0006、LCN—3D—0007。

车牌号中的LCN是洛川邦的缩写，3D代表的是拉苏市，后面的数字，则是车牌号码。

通过车牌号码也可以判断出来，景云辉的这三辆车子，在拉苏可以排在第五号、第六号和第七号。

景云辉笑道：“金爷一下子送过来三辆车，也太豪爽了！”

“你不是更豪爽，耶博成的金库，你把大头都送给了金将军！”

景云辉仰面而笑，说道：“鬼哥，麻烦你跑这一趟了。”

赤鬼不以为然地摆了摆手，说道：“不用客气！行了，该说的事，我都说完，该办的事，我也都办完，走了。”

“路上注意安全。”

“嗯。”

赤鬼上车，又向景云辉挥了挥手，这才命令司机开车。

目送赤鬼走远，景云辉回到钟家老宅的院子里，看着新来的五十多名娃娃兵，还有十二人的警卫队，景云辉忍不住揉了揉额头。

主要是钟家实在是没地方住人了，这六十多号人，他往哪安排。

看来，在南郊盖房子的事，得尽快落实。

他看向那群娃娃兵，说道：“带头的出来说话。”

一名十五六岁的娃娃兵走出来，吊儿郎当的向景云辉敬了个军礼。

还没等他开口说话，阿虎的脚丫子已先踹了过去。

那名娃娃兵毫无防备，被阿虎踹出一流滚。

娃娃兵勃然大怒，从地上爬起身，嗷的怪叫一声，向阿虎扑了过去。

两人扭打在一起，双双摔滚在地，在地上左右轱辘。

贺玉雄眉头紧锁，走到景云辉近前，小声说道：“景市长……”

“不用管，让他们打，打累了，打不动了，自然也就停手了。”

“是！”

阿虎和那名娃娃兵，跟两头饿狼似的，相互撕扯着对方的衣服，用拳头砸，用脚蹬踹，甚至用脑袋撞，用牙齿咬，但凡是身上能用来伤敌的地方，都用上了。

很快，两人的脸上、身上便布满伤痕，血迹斑斑。

见两人还没分出个胜负，景云辉走上前去，一手抓住一人的衣领子，用力一扯，把两人从地上直接提了起来。

即便如此，两人依旧冲着对方挥拳、出脚。

景云辉向外一甩，咚咚两声，两人翻滚出去好远。

二人趴在地上，没能立刻站起来，呼哧呼哧地喘息个不停。

景云辉走到两人中间，问道：“打够了没？”

“老子不服！”

那名娃娃兵费力从地上爬起，大声叫喊道。

景云辉对着他的脑袋就是一巴掌，“跟谁老子老子的？”

这名娃娃兵也是个横的，挨了一巴掌，立刻向景云辉冲了过去。

景云辉微微侧身，避开他的张牙舞爪，与此同时，下面快速踢出一脚，正中娃娃兵的小腿。

后者闷哼着，向前飞扑出去好远，咚的一声，摔在地上。

他缓了好一会，才艰难爬起身，怒视着景云辉，再次发出一声怒吼，又径直向景云辉冲了过去。

景云辉故技重施，依旧避让开对方的锋芒，同时下面一记勾脚，让娃娃兵又摔出去好远。

这回娃娃兵站不起来了，累得跟狗似的，趴在地上，不停喘息。

景云辉走到他近前，低头俯视着他，问道：“现在，会好好说话了吗？如果还没学会，我可以继续教你！”

娃娃兵费力地抬起头，咬牙切齿地说道：“我操……”

他话没说完，景云辉弯下腰身，揪住他的后衣领子，把他提起，紧接着向外一抡，他再次向外飞出。

好在钟家老宅的院子里，都是草坪，如果是水泥地面，这名娃娃兵早被摔个半死了。

景云辉走到他身边，低头看着已经累到无法动弹的娃娃兵，问道：“服气没？”

“老子……老子就是不服！”

“行，那咱们继续！”

景云辉又揪住娃娃兵的后衣领子，把他提起。

可是，也就在他提起娃娃兵的刹那，后者猛的从后腰抽出一把军刺，对着景云辉的脖子就捅了过去。

这突如其来的变故，把在场众人都吓了一跳。

贺玉雄浑身汗毛竖立，只是此时他再想出手营救，已然来不及了。

眼瞅着军刺的锋芒已刺到景云辉的脖颈前，刀尖距离他的脖子已不足三寸远，却突然停了下来。

无论那名娃娃兵如何用力，就是再无法把军刺向前刺出一分一厘。

他怒声叫喊，可是没用，他持刀的手腕，已被景云辉死死抓住。

景云辉嘴角上扬，脸上露出冷酷的笑容，他手腕向外一番，耳轮就听咔嚓一声脆响，娃娃兵持刀的这条胳膊，竟然被他硬生生拧脱臼。

“啊——”

娃娃兵发出撕心裂肺的惨叫，紧接着，他又被景云辉甩飞出去。

他躺在草地中，抱着脱臼的胳膊，死命的哀嚎。

景云辉弯下腰身，捡起军刺，缓缓上前。

他蹲在娃娃兵身边，说道：“想死，很简单，我可以成全你。”

说话之间，他持刀便向娃娃兵的心口窝捅去。

只要这一刀刺中，神仙也救不了他。

“等等！等等！”

娃娃兵尖声叫道：“我服了！我真的服了！”

景云辉一刀刺在他头旁的地面上。

刀身几乎要贴到娃娃兵的鼻尖。

“服了？”

“服了服了……真服了！”

景云辉抓着他的衣服，将他从地上拽起，问道：“叫什么名字？”

“花雕。”

花雕？

我他妈还西凤呢！

第269章 视察南郊

景云辉说道：“以后，你就是娃娃兵的四队队长，这些娃娃兵，继续归你管，有问题吗？”

“没……没有！”

“我叫景云辉，记住我的名字。”

“是！记住了，辉哥！”

景云辉用手指头怼了怼他的脑袋，说道：“这脑瓜子不是挺机灵的嘛！”

花雕嘿嘿地笑了笑，只是笑得比哭还难看。

此时他一脸的血污，咧嘴一笑，跟厉鬼索命似的。

景云辉向一旁的贺玉雄招招手，后者立刻跑上前来。

“会接骨吗？”

“会一点。”

“他胳膊被我拧脱臼了，你给他按回去。”

“是！景市长。”

贺玉雄抓住花雕的胳膊，说道：“你忍着点。”

花雕满不在乎地说道：“来吧，我不怕疼。”

“你今年才多大，有十五吗？”

“老子都十六了……啊……”

花雕刚不满的嚷嚷着，伴随着咔的一声脆响，贺玉雄已把他脱臼的胳膊推了回去。

说是不怕疼，可花雕还是疼出一脑门的汗珠子。

他动了动脱臼的胳膊，已经能活动自如了。

他看向贺玉雄，皮笑肉不笑地说道：“看不出来，你这五大三粗的，还会这门手艺呢！”

一般在部队里待过的，都会些接骨的手法，尤其是蒲北这个地方，成天打仗，跌打损伤，如同家常便饭。

景云辉把小五、小六、阿虎、花雕，以及所有的娃娃兵都集合到一起，对其进行一番整顿。

娃娃兵总共一百四十多人。

景云辉把他们整编成一个连。

白英任连长，吴征任指导员。

小五任一排排长，小六任二排排长，阿虎任三排排长，花雕任四排排长。

每个排，都有三十多人，下设三个班。

至于各排的副排长，各班的班长、副班长，景云辉让小五、小六、阿虎、花雕提名。

然后报给白英，再由白英和吴征负责审查和考核，如果没问题了，就把人选定下来。

众人齐齐应了一声。

景云辉继续说道：“钟家的房子，可能没有那么多的地方容下你们全部，新来的，就在院子里扎帐篷，暂时先住在帐篷里，等以后我们有自己的房子，再搬家。”

“是！辉哥！”

景云辉把该交代的都交代完，挥了挥手，说道：“解散吧！”

听到解散的命令，娃娃兵们一哄而散。

新来的娃娃兵，好奇地打量四周，看什么都觉得新鲜。

娃娃兵的老人，热情地给他们做向导。

他们年纪相仿，都是半大孩子，而且出身相同，很快就打成一片。

钟耀明走到景云辉近前，心有余悸地说道：“刚才真是吓死我了！这些娃娃兵，出手也没个轻重，竟然敢对景先生动刀子！”

景云辉不以为然地笑了笑，说道：“就是群野孩子，他们不认人，只认拳头！”

经过这么长时间的接触，景云辉对娃娃兵的特性，已经非常了解。

娃娃兵有一点挺好，就是不太会撒谎。

服了就是服了，不服就是不服。

而不会嘴上说服了，心里却藏刀子，恨不得在背后捅死你。

景云辉问道：“钟先生，钟家有没有人熟悉南郊的环境？我想找个向导。”

钟耀明眼睛一亮，笑道：“景先生，耀华就很熟悉南郊，很多时间，他都是去南郊进的货。”

景云辉问道：“他能陪我走一趟吗？”

“当然！当然！”

钟耀明急匆匆把钟耀华找来。

钟耀华见到景云辉后，拍着胸脯说道：“景先生放心吧，对南郊，我可是门清！”

景云辉笑了笑，说道：“麻烦钟二少了！”

“哎呀，景市长太客气了！”

当天，景云辉带上钟耀华，还有警卫队，以及以阿虎为首的娃娃兵三排，分乘两辆大车，一辆轿车，去往南郊。

拉苏的南郊，是很大一片区域，在这个范围内，还有一个镇，若干个村庄，总人口也超过万人。

景云辉不想走太远，只想去双子山转转。

钟耀华坐在副驾驶座位，负责指路。

车行有五公里，只见道路两旁的庄稼地里，开满了红色艳丽的花朵。

景云辉一眼便认了出来，那是罂粟花。

他眯了眯眼睛，问道：“钟二少，这是谁种的罂粟？”

钟耀华吞口唾沫，小心翼翼地说道：“景市长，这片地，是属于昂拉恩桑的。”

“昂拉恩桑？他是什么人？”

“昂拉恩桑就住在南郊，在拉苏，他可是种植罂粟的大户，和耶博成的关系很好，他种植的罂粟，大多也都卖给了耶博成。”

景云辉哦了一声，云淡风轻地问道：“知道他家住哪吗？”

“知道知道。”

“带我去看看。”

“额……”

“怎么？不方便去？”

“不是不是，要去昂拉恩桑的家，我们得调头往回走。”

“那就往回走嘛！”

“景市长不是还要去双子山吗？”

“去双子山不急。”

“好。”

钟耀华指挥开车的警卫队队员，让他调头回去。

昂拉恩桑的家，距离拉苏城很近，也就相隔三公里左右。

这座大庄园，比钟家的老宅还要大上三、四倍。

哪怕在庄园里设置个小型的高尔夫球场，都绰绰有余。

三辆车在庄园门口停下。

很快，一对持枪的武装人员，便从庄园的大门里冲了出来，枪口齐齐对准三辆车子。

其中为首的一名汉子，用蒲甘语厉声喝问道：“什么人？”

景云辉推开车门下了车。

与此同时，娃娃兵们和警卫队队员，也都纷纷从车里跳下来。

看到大批穿着军装，荷枪实弹，全副武装的士兵，这些持枪武装分子，脸色同是一变。

为首的那名汉子，连忙向周围众人挥手，急声说道：“放下枪，快放下枪！”

景云辉走到那名汉子面前，站定，说道：“我叫景云辉，是新任的拉苏市副市长。你是这里管事的吗？”

那名汉子脸色又是一变。

他没想到，来人竟然是若开军的高层。

他吞咽口唾沫，说道：“我……我是这里的保安队队长……”

“刚才，你要杀我？”

“没有没有，误会误会，都是误会！”

景云辉点点头，说道：“是误会就好。”

那名大汉闻言，暗暗松口气，心里暗暗嘀咕，看来这位景市长，是个挺好说话的人……

大汉心里正琢磨着，景云辉背于身后的双手，垂落下来，他的手中，不知何时已经握着一把手枪。

他抬起枪口，对准大汉的脑袋，没有任何的迟疑，直接扣动了扳机。

砰！

伴随着枪响，那名大汉难以置信地瞪大眼睛，身体已然不受控制的直挺挺倒下。

血，顺着他额头和后脑两个血洞，汩汩向外流出。

第270章 惩治毒枭

对于毒贩子，景云辉从来不会心慈手软。

他抬头看向其他那些满脸震惊的武装分子们，柔声问道：“你们拿着枪，也是想要杀我？”

啪嗒！

一名武装分子身子一震，双手一软，手里的AK47掉落在地。

其余的武装分子，就跟手里的枪烫手似的，急忙扔掉枪械，举起双手。

景云辉侧头喝道：“全部拿下。”

随着他一声令下，以阿虎为首的娃娃兵们，一拥而上，将十几名武装分子，全部摁在地上。

有人拿出塑料扎带，把他们的手脚全部捆绑住。

见状，钟耀华禁不住擦了擦脑门的汗珠子。

要知道，以前耶博成在的时候，昂拉恩桑在拉苏也是一霸，横着膀子走路的，没人敢招惹他。

现在，真的是改朝换代了，昂拉恩桑手下的保安队长，景云辉说杀就给杀了，连犹豫都不带犹豫的……

景云辉原本想走进别墅里，可是来到大门这儿，举目向里面一瞧，庄园的别墅，距离大门，至少得有五六百米。

他转身回到车内，示意司机，开车进入。

娃娃兵留下一部分人，看守这些武装分子，其他人重新上车，紧跟着景云辉的轿车，驶入庄园里。

来到庄园的别墅前，景云辉等人刚下车，别墅里便快步走出来三人。

最前面的中年人，穿着蒲甘的传统服饰，上身是T恤，下面围着长长的布，像是穿了长裙。

跟在他后面的两人，一个像是管家，另一个应该是保镖，穿着立领瘦身的衣服。

中年人看着面前这许多的士兵，眼中流露出惊恐之色。

他脸上没笑硬挤笑，搓着手上前，用半生不熟的汉语说道：“这是什么风，把各位吹到寒舍了，快快快，里面请，刚刚有失远迎，还请诸位多多见谅。”

景云辉上下打量他一番，问道：“你就是昂拉恩桑？”

“正是！正是！”

“听说你在拉苏做的生意很大啊！”

“不敢当！不敢当！小本生意！就是小本生意！”

“是吗？看起来不太老实的样子！”景云辉侧头喝道：“阿虎！”

阿虎没有二话，箭步上前，直奔昂拉恩桑冲了过去。

他刚到昂拉恩桑近前，后者的背后突然蹿出一人，正是那名穿着立领衣服的汉子。

人到，脚也到了，呼的一声，一脚横扫向阿虎的胸口。

阿虎抬起双臂格挡。

嘭！

对方的这一脚，被阿虎结结实实地挡下。

不过强大的冲击力，让阿虎双脚贴着地面，向后足足倒滑出两三米远。

他吃惊地看向对方，同时双臂无力地垂落下去。

好厉害的腿法，劲道也大得惊人。

阿虎甩了甩手臂，而后，从腰间拔出匕首，向对方一步步走过去。

见状，昂拉恩桑脸色惨白，连连摆手，急声说道：“别打！别打！有……有话好好说嘛！”

他看向景云辉，问道：“这位小兄弟是？”

“景云辉。”

“景……原来是景市长，失敬失敬！”

昂拉恩桑脸上流出冷汗，他献媚地说道：“景市长，我和老徐是朋友，刚刚若是有得罪之处，还往景市长千万别往心里去。”

“老徐？哪个老徐？”

“徐思齐。”昂拉恩桑向前凑了两步，小声说道：“刚刚我已经给老徐去了电话，老徐正在赶来的路上。”

徐思齐！

景云辉还真认识。

金坤召开的两次会议上，景云辉都见过这个人。

徐思齐在若开军的头目当中，实力不强，手底下也就二三十号人，不过徐思齐是陈宝乐的跟屁虫。

会议上，无论陈宝乐说什么，徐思齐都是第一个站出来响应的，完全以陈宝乐马首是瞻，唯命是从。

“原来是老徐的朋友，你应该早说嘛！”

景云辉的表情柔和了几分。

昂拉恩桑长松口气，赔笑着说道：“误会，都是误会！景市长，对于贵军来说，我可是忠实的老朋友，我和老徐，早就有生意上的往来！贵军入主拉苏，我还捐献了两千万呢！”

景云辉扬起眉毛，似笑非笑地说道：“昂拉恩桑，你的生意做得这么大，就只捐了两千万，未免也太小气了吧？”

“这……”

昂拉恩桑脑门上的冷汗更多。

他支支吾吾半晌，也没说出一句完整的话。

景云辉拍拍昂拉恩桑的肩膀，笑道：“昂拉恩桑，介不介意带我去你的金库看看？”

“这……”

“金库里该不会藏有军火，怕见光吧？”

“没有、没有，绝对没有！我可以对天发誓！”

“那你还怕什么，你是老徐的朋友，我不看僧面也得看佛面，该拿的，我会拿，不该拿的，我一分也不会带走。”

“是是是！景市长，里面请！”

昂拉恩桑硬着头皮，把景云辉带到地下金库。

他的金库，足足有三道锁，一道转动密码锁，一道电子密码锁，还有一道用钥匙开启的机械锁。

他在输入密码的时候，景云辉完全没有回避的意思，就站在旁边，看得那叫一个仔细。

昂拉恩桑也不敢多说什么，只能当着景云辉的面，一一输入密码，又从脖子上摘下一枚金色的铜制钥匙，把金库大门打开。

走进金库里，景云辉定睛一看，好嘛，里面堆积的现金，比耶博成的金库也少不了多少。

又是人民币，又是美元，还有大量的蒲甘币。

估计加到一起，要超过一亿人民币。

另外，他的金库里还囤积着金条，以及堆积如山，已经做好包装的鸦片。

景云辉看罢，拍了拍昂拉恩桑的肩膀，柔声说道：“你积攒这么多的钱财，却只给我们捐了两千万，果然和我们不是一条心，你还是心向着耶博成啊！”

昂拉恩桑脸色大变，急声说道：“没没没……我……我是心向贵军的……”

“既然是耶博成的心腹，那你就去和他做个伴吧！”

说话之间，景云辉掏出手枪。

昂拉恩桑大惊失色，连连后退，从金库里，一直退到金库外面。

他的保镖冲上前去，想要护住昂拉恩桑，贺玉雄抢先一步，把他挡了下来。

保镖抡起腿就是一脚。

贺玉雄也完全没再怕的，立刻与保镖打斗到一起。

景云辉提着手枪，走出金库，对准想要逃走的昂拉恩桑，砰砰砰连开数枪。

第271章 凶残手段

奔跑中的昂拉恩桑一头扑倒在地，只挣扎几下，人就没了动静。

再看他的后背，多出五个红通通的血洞，其中有两颗弹洞，都是位于他的后心处。

对于枪杀像昂拉恩桑这样的毒枭，景云辉毫无心理负担。

昂拉恩桑种植的鸦片，不知有多少已流入华国，又不知害死了多少华国人，让多少人家破人亡，毁于一旦。

这种披着人皮的畜生，死不足惜。

景云辉调转枪口，对准一旁的管家。

管家吓得魂飞魄散，噗通一声跪伏在地，颤声叫道：“别……别杀我，我就是为老爷做事的仆人，我……我什么都不知道啊……”

景云辉凝视他片刻，放下枪，看向还在和贺玉雄打斗的保镖。

贺玉雄身体高大健壮，身手也厉害，不过打斗这么久，他竟然拿不下昂拉恩桑的保镖，可见这人的身手很不简单。

景云辉面无表情地问道：“打够了吗？”

见两人依旧厮打在一起，景云辉抬手就是一枪，子弹在二人之间掠过，两人甚至能感觉到一股劲风从自己的鼻尖前划过。

二人吓得急忙停手，各自后退。

景云辉提着枪，看向昂拉恩桑的保镖，说道：“昂拉恩桑已经死了，你，打算陪着他一起上路？”

那名保镖脸色一变，眉头紧锁，沉默未语。

景云辉甩甩头，说道：“不想陪着昂拉恩桑一起死，你们现在就可以走了。”

管家如释重负，连忙从地上爬起，一溜烟似的向外跑去。

保镖则是站在原地没动。

景云辉问道：“你为什么不走？”

“我没地方可去。”

“没有亲人？”

“没有。”

“你是华国人？”

“曾在江阳军区服役过。”

“呦，我们还算是半个老乡呢！你在华国找不到工作？”

“有过工作，但被开除了。”

“为什么？”

“伤人。”

“为什么？”

“看不惯。”

“所以就可以伤人？”

“当时冲动了，后来后悔也没用，赔了不少的钱，还留下案底，在国内找不到像样的工作。”

“所以就来了蒲甘，给毒贩子做帮手？”景云辉嗤之以鼻。

保镖正色说道：“我没有帮他贩毒，我只负责保护他的安全。”

“你叫什么名字？”

“陈红星。”

“陈红星，你做的事，似乎不太能对得起你的名字啊。”

一句话，说得陈红星面红耳赤，低垂下头。

景云辉见状，暗暗点头，不错，还有点羞耻心。

他说道：“陈红星，你以后就跟着我吧。”

陈红星抬起头，看向景云辉，问道：“跟你做什么？帮你去杀人？”

在他看来，若开军还不如昂拉恩桑呢！

昂拉恩桑虽然是个毒贩子，但他至少不会随意杀人，而若开军则不同，杀人如麻，个个都是双手沾满鲜血的刽子手。

景云辉慢悠悠地说道：“我只杀该杀之人。”

“什么是该杀之人？”

“你自己慢慢体会吧。”

这时候，一名娃娃兵噔噔噔地跑进地下室，来到景云辉近前，说道：“辉哥，外面来了一队士兵，带头的自称是叫徐思齐。”

景云辉点点头，迈步向外走去。

其他人也都纷纷跟着他，离开地下室。

走出别墅，果然，别墅的门口停着几辆汽车，车旁站着十几名端着枪械的士兵。

为首的一人，正是与景云辉有过两面之缘的徐思齐。

看到景云辉，徐思齐嘿嘿一笑，说道：“小景，来昂拉恩桑这里，怎么也不先和我说一声？可能你还不知道吧，莱昂拉恩是我罩着的。”

景云辉淡然一笑，说道：“现在知道了。”

嗯，还挺上道！

徐思齐向景云辉身后看了看，问道：“昂拉恩桑呢？”

“老徐，你来晚了。”

“什么？”徐思齐皱起眉头。

“昂拉恩桑死了。”

“啊？”徐思齐脸色顿是一变，诧异地看向景云辉。

景云辉拿出自己的手枪，手指摇晃，手枪挂在他的手指头上，转了转去。

他乐呵呵地说道：“我就用这把枪，BiuBiuBiu，几下就把他打死了，他也太不禁打了。”

徐思齐脸色铁青，难看至极。

他怒声说道：“景云辉，你他妈不知道昂拉恩桑是我的人吗？打狗还得看主人呢，你杀他，是要成心和我过不去吗？”

“哈哈哈！”

景云辉仰面而笑，他一只手把玩着手枪，另只手背于身后，先是伸出两根手指，做了个枪的手势，然后又勾了勾手指头，做出开枪的手势。

站于他身后的贺玉雄看得清楚，脸色大变。

这是什么意思？

要开枪？

他心里正琢磨着呢，以阿虎为首的娃娃兵们，可不管那些，接收到景云辉的命令后，他们连犹豫都没犹豫。

突然间，就听哗啦啦一连串的声响，在场的二十多名娃娃兵，齐刷刷端起手中的AK47，毫无预兆，他们齐齐扣动扳机。

哒哒哒——

顷刻间，现场枪声大作。

徐思齐带来的十几名手下，都没反应过来怎么回事，身上已经腾出一团团的血雾。

人们一个个身中数弹，甚至十数弹，来不及做出任何反击，便纷纷扑倒在地，身子只抽搐了几下，人就没了动静。

此情此景，把徐思齐都惊呆吓傻了，他眼睛瞪得像铜铃一般，惊吓、恐惧、茫然、愤怒等等的情绪，在他脸上一股脑地表现出来。

“你……”

他无论如何也想不到，景云辉的手下，会突下杀手，直接杀光了自己这边的兄弟。

景云辉依旧转着手中的枪，含笑走到徐思齐近前。

突然，手枪停止转动，景云辉握着枪筒，一枪把狠狠砸在徐思齐的脑袋上。

啪！

伴随着一声闷响，徐思齐闷哼一声，抱着脑袋，弯着腰身，连连后退。

血，顺着他的手指缝隙，汩汩向外流出。

景云辉三步并成两步，追上徐思齐，抡起手枪，对准他的脑袋，啪啪啪的连续砸击。

只三下过后，徐思齐已站立不住，仰面而倒。

景云辉没有停手的意思。

双腿跨站在徐思齐身体两边，抡起手枪，继续重砸徐思齐的脑袋。

“小景是你叫的吗？”

“你算是个什么东西，在我面前耀武扬威！”

“起来！再跟我叫唤两声！”

时间不长，徐思齐的脑袋已经被砸得面目全非，鼻梁塌陷，一只眼珠子都蹦出眼眶，人已然是奄奄一息。

第272章 投名状

景云辉终于是停了手，喘了口粗气，对一旁的阿虎比了比划脖子的手势。

阿虎会意，抽出匕首，走上前来，一刀下去，给徐思齐割了喉。

徐思齐的身体极速抖动几下，然后，也就没有然后了。

贺玉雄暗暗咧嘴，他连忙上前，低声说道：“景市长，你……你怎么能把徐思齐杀了呢？”

景云辉掏出手帕，擦了擦手上和枪上的血迹，乐呵呵地反问道：“徐思齐不能杀吗？”

“额……他……哎呀！”

徐思齐本身只是个小人物，不足为虑，可他毕竟是陈宝乐的心腹。

杀了徐思齐，陈宝乐不会善罢甘休的。

景云辉没再理会支支吾吾的贺玉雄，拿出手机，给金坤打去电话。

时间不长，电话接通。

“云辉，找我有事？”

“金爷，我杀人了！”

“杀个把人嘛，这种事，不用向我汇报。”

“我杀的是徐思齐。”

电话那头的金坤，明显愣了一下。

过了片刻，他不太确定地问道：“谁？云辉，你刚才说，杀的是谁？”

“徐思齐。这家伙勾结南郊这边的毒枭，偷偷藏起一大笔钱，被我查个正着，还敢出言不逊，我就动手弄死了他。”

杀死徐思齐，等于是狠狠打了陈宝乐的脸。

景云辉的做法，看似鲁莽，实则他是给金坤交出一张投名状，向金坤表明，自己是绝对不会站在陈宝乐那一头的，而是坚定不移地站在金坤这一边。

而且，他根本没把陈宝乐放在眼里，敢于和陈宝乐对着干。

另一边的金坤，眼睛突的一亮，脸上也浮现出笑意。

但语气中，他可没有丝毫的表露，而且愤怒的直拍桌子，大声喝道：“混蛋！我们才攻占拉苏几天，就有人被当地的毒贩子腐化了？这种败类，用炮决都不为过！云辉啊，你做得很好，诸如此类，绝不能姑息！”

“金爷，我也是这么想的，就是觉得，同袍相残，可能会引起其他人的不满。”

“谁敢不满？让他来找我！我和他说道说道！”

“谢谢金爷，有金爷这话，我就放心了。”

“云辉，放心大胆的干，不要有顾虑，真出了事，有金爷帮你顶着！”

如果景云辉能把陈宝乐也打死，那才是大快人心呢，他在拉苏，也就再无后顾之忧了！

“是！金爷！”

景云辉挂断电话。

市政府，市长办公室。

金坤放下电话后，哈哈大笑起来。

坐在一旁的赤鬼，笑问道：“金将军，什么事情这么高兴？”

“云辉刚刚向我汇报，他杀了徐思齐。”

“徐思齐？”

这不是陈宝乐的人吗？

小景的胆子可够大的，连陈宝乐的心腹，他都敢下杀手。

“因为什么？”

“说是徐思齐勾结南郊的一个毒枭，私藏钱财。”

“是昂拉恩桑吧，我知道这个人，他原本是耶博成的心腹，和徐思齐也确实早有往来，做过几笔毒品生意，小景因为这个事，杀了徐思齐，有些过了，看来，这是小景在向金将军表忠心呢！”

“哈哈哈！阿鬼，你猜猜，陈宝乐听闻这件事后，会作何反应？”

“怒发冲冠，暴跳如雷。”

“哈哈哈！”

金坤大笑不止。

“云辉的这记耳光，抽得好，也抽得及时，就是该让所有人都看到，谁才是拉苏真正的老大！”

赤鬼幽幽说道：“我担心，陈宝乐会因此报复云辉。”

“他敢？”

金坤冷哼一声，凝声说道：“除非，他现在就想和我撕破脸，可眼下陈宝乐他有这样的实力吗？他现在没有，以后也不会有！”

南郊。

景云辉命令手下的娃娃兵，把庄园的尸体全部清理干净。

至于昂拉恩桑的家眷，还有庄园里养的佣人、守卫，景云辉也没有难为他们，把他们统统驱离走。

事情全部处理完，已经到了下午，景云辉给白英打去电话，让他带着小五、小六、花雕他们，来南郊的庄园集合。

庄园里有好几栋房子。

主楼自然是昂拉恩桑自己住的别墅。

面积很大，地上三层，地下一层，无论是外形，还是里面的装修风格，都是欧式的。

景云辉大至数了数，别墅里大大小小的房间，得有二、三十间之多。

主楼的左右两侧，各有一栋四层的宿舍楼。

左边的宿舍楼，是给守卫、佣人住的，右边的宿舍楼，是给负责种植鸦片的工人住的。

现在这些人已全部被景云辉赶走，留下两栋空楼，正好可以住娃娃兵和警卫队。

等白英等人赶到这里的时候，看着眼前这座大庄园，他们的脸上都露出震惊之色。

白英惊喜交加地问道：“辉哥，这里以后就是咱们的家了？”

景云辉点点头，说道：“是咱们在拉苏的家。”

“对对对！我们在老街还有生意呢！今天我刚给赌场打了电话，高圣杰说，老街那边的战事已经停了，客流在慢慢回归，赌场的生意也渐渐有了些起色。”

“挺好。”

景云辉话锋一转，说道：“老白，你组织下人手，一拨人在附近挖个大点的坑，另一拨人去筹集盐水和石灰粉。”

白英不解地问道：“辉哥，准备这些做什么？”

景云辉说道：“昂拉恩桑的家里，囤积了不少的鸦片，周围的田地里，也被他种了罂粟，我打算全部销毁。”

销毁鸦片最好的办法，就是用盐水配合石灰粉，把鸦片溶解掉。

当然，还有一种更简单粗暴的方法，就是直接放火烧。

只不过如此一来，产生的烟雾，会让附近的人全部吸嗨了，弄不好，连整座拉苏城都得受牵连，景云辉自然不会蠢到去这么干。

白英忍不住咽口唾沫，小心翼翼地说道：“辉哥，全都销毁？这可是钱啊！”

景云辉瞪了他一眼，问道：“你很想成为国际大毒枭，被国际刑警盯上，在个个国家的黑名单上都榜上有名吗？”

白英脑袋摇得跟拨浪鼓似的，说道：“不想！”

“那就按照我说的去做！毒品这东西，我们现在不碰，以后更不碰！”

“明白了，辉哥！”

第273章 山中遇袭

白英组织娃娃兵，按照景云辉的吩咐，又是挖坑，又是调制盐水，准备石灰粉。

等一切就绪，天色已然大黑。

景云辉让娃娃兵把鸦片先放入坑内，再倒入大量的盐水，等到鸦片开始溶解，又开始倾倒石灰粉。

很快，坑里就跟开了锅似的，开始咕嘟咕嘟的冒泡。

白英看着这么多的鸦片被毁于一旦，还是一脸的不舍。

景云辉说道：“老白，明天你带人把地里的罂粟都收了，还是按照这种办法，用盐水配着石灰进行销毁。”

“全都不留？”

“废话！你能不能干，不能干趁早吱声！”

“能干！能干！辉哥，我你还不知道嘛，你说的话，我哪有不听的。”

“因为我说的话，就从来没有害你的！”

景云辉白了他一眼，挥手道：“回了。”

当晚，景云辉一行人，坐在豪华的大庄园里，大眼瞪小眼。

娃娃兵们不会做饭，景云辉倒是会做饭，可他也做不了一百多人的饭，就算把他累吐血，他也做不完。

景云辉叹口气，早知道这样，就不该把庄园里的佣人全部驱逐走。

没办法，景云辉只能给钟耀明打去电话，请钟家的厨师和佣人们，过来帮忙。

钟耀明也不含糊，仅仅才半个多钟头的时间，他就亲自带着钟家的厨师和佣人，男男女女，二十几号人，来到南郊庄园。

做饭的时候，钟耀明来到景云辉身旁，小声说道：“景市长，今天来我们钟家避难的有二十多人，大多数都是华人，我把他们都收留在老宅里了。”

“嗯。”

景云辉点点头，问道：“还会有人来避难吗？”

“应该还会有，我估计，明天来的人可能更多。”

景云辉沉吟片刻，向一旁招了招手。

小五走过来，躬身说道：“辉哥。”

“小五，从你们一排，抽调两个班，派去钟家老宅驻防，务必要保护好钟家老宅的安全。”

“是！辉哥，我这就去安排。”

小五答应一声，快步离去。

钟耀明难掩喜悦之情，站起身，向景云辉深深施了一礼，说道：“谢谢景市长！”

“钟先生不必客气，我也只是做些力所能及的事。”

为拉苏的平民，提供一个避难所，这已经是景云辉能做到的极限，更多的事，他也无能为力。

当晚无话，风平浪静。

或许是太平静了，景云辉反而感到不太安心。

他杀了徐思齐，陈宝乐得知此事后，肯定勃然大怒，即便不亲自来找他算账，至少也该打来电话质问。

可是没有。

陈宝乐既没有亲自前来，也没有打来电话，好像根本不知道这件事似的。

正所谓咬人的狗不叫。

陈宝乐表现出来的平静，反而颇有几分山雨欲来的架势。

不过景云辉也没太当回事，兵来将挡，水来土掩，见招拆招就是了。

如今的拉苏，金坤还是当之无愧的王者。

与金坤相比，陈宝乐的实力终究是要差上一些。

只要自己抱紧了金坤这条大腿，陈宝乐也不敢把自己怎么样。

翌日早上，景云辉吃过早饭，便让钟耀华领路，去往双子山。

双子山并不是只有两座山，而是一大片蜿蜒起伏的山区。

只不过群山当中，最高的山，刚好是两座，还相邻在一起。

两座山的外形也差不多，如同双胞胎似的，这才有了双子山这个名字。

虽说双子山是最高的两座山，实则也只有几百米而已，并不算高，山坡也不陡峭，坡度平缓，确实很适合种植。

山上山下，再加上其它那些小山头，如果全都利用上，估计能开发出一个两三千公顷的大型种植基地。

这个面积，要比景云辉预想中大得多。

景云辉走到山坡上，这里的石头不少，若是进行种植开发的话，还得先清理干净山上的石头，这也是个大工程。

他正琢磨着，突然，嗖的一声，一股劲风从他头顶上飞过，打在不远处的地面上，发出啪的一声脆响。

在场众人，同是一愣，没搞清楚刚才飞过去的是个什么东西。

过了那么三、四秒钟，耳轮中就听嘭的一声闷响，回音久久不散。

陈红星率先反应过来，他脸色顿变，大声吼叫道：“狙击枪！有狙击手！”

说话之间，他一把摁住景云辉的脖子，让他弯下腰身。

紧接着，他死死揪着景云辉的后衣领子，不由分说，把他直接甩到一块大山石的后面。

嗖——

又是破风声传来。

啪！

这回破风声撞在大山石上，爆出一声脆响，石屑横飞。

相隔三、四秒钟，远处再次传来嘭的一声沉闷枪响。

子弹先飞射过来，而枪声要相隔三、四秒钟才传到，由此也可推断出来，放冷枪的狙击手，距离他们，至少有两公里，对方使用的也很可能是反器材狙击枪。

景云辉坐在大山石的后面，皱着眉头问道：“红星，什么情况？”

“两公里开外，有狙击手。”

“能看到狙击手在哪吗？”

“肉眼看不到，太远了，需要望远镜。”

此时，其他人也都躲在大大小小的石头后面。

景云辉大喊道：“谁带望远镜了？”

“我有！”

贺玉雄回应了一声。

“扔过来！”

贺玉雄没有二话，把望远镜摘下，抛向景云辉那边。

嗖——

又是破风声在人们的头顶上方掠过。

景云辉接住望远镜，脸色凝重了几分。

原来对方这一枪，虽然没能打中望远镜，但却把望远镜的带子打断了。

他把望远镜递给陈红星，冷声说道：“找到狙击手的方位！”

说着话，景云辉快速脱下外套，狠狠向外甩了出去。

果然。

嗖——

破风声再次传来。

甩出去的衣服，在空中有个明显变向，啪的一声，掉落在地。

再看景云辉的外套上，多出一个圆圆的弹孔。

周围众人看得真切，脸上表情都变得异常凝重。

好精准的枪法！

如此远的距离，还能打得如此之准，对方绝对是顶级的狙击手！

也就在景云辉抛出衣服，吸引对方注意力的时候，陈红星拿着望远镜，从大山石的另一边探出头来，仔细观察。

两公里外，一座小山包上的反光，引起了陈星的注意。

当他准备仔细查看的时候，猛然间，小山包上又乍现出一道枪火。

刹那，陈红星浑身汗毛竖立。

他都来不及收回望远镜，只能把脑袋用力向旁一偏。

啪！

伴随着脆响声，望远镜在他手中突然炸开。

第274章 袭击恐吓

如果陈红星再躲慢一点，这颗子弹就得钻进他的眼窝里，把他的半颗脑袋掀飞出去。

陈红星躲在石头后面，喘息了两口粗气，对景云辉说道：“景先生，狙击手在十点钟的山头上！”

景云辉立刻大声召唤道：“阿虎！”

“在！”

“狙击手在十点钟的山头，让你的兵，攻上去！”

阿虎立刻掏出对讲机，命令等在山下的娃娃兵们，让他们去围攻十点钟方向的那座小山包。

娃娃兵迅速行动。

他们开着一辆大号的军用卡车，直奔小山包而去。

到了山下，娃娃兵们端着枪，纷纷跳下车，如同潮水一般，快速向山上攀爬。

也就五六分钟的时间，娃娃兵便登上山顶，通过对讲机，回复阿虎，他们在山顶上，并未发现那名躲藏的狙击手。

景云辉等人迅速下了山，乘坐车子，行驶到小山包近前。

这座小山包，也就一百多米高。

景云辉观望片刻，向山上快步走去。

山上聚集着许多娃娃兵，看到景云辉上来，纷纷说道：“辉哥！”

“有什么发现？”

“辉哥，狙击手应该是埋伏在这里。”

一名娃娃兵，手指着旁边的地面。

景云辉走过去，这里能看到有人趴伏过的痕迹。

只是现场什么都没有留下，甚至连空弹壳都被狙击手带走了。

“辉哥，我们还发现了这个！”

另一名娃娃兵拿着一把军刺。

军刺上面，还插着一张纸。

景云辉接过来，把纸张取下，定睛一看，上面歪歪扭扭地写着几个汉字：这次只是一次警告。

看罢对方留下的字条，景云辉眯了眯眼睛。

看得出来，狙击手的枪法极为精准。

对方能精准打断望远镜的带子，还能打穿望远镜的镜头，可他在开第一枪的时候，却偏偏没有击中景云辉，子弹是从景云辉的头顶上飞过的。

很显然，这个狙击手对他的伏击，并非是想杀他，而是一次警告。

贺玉雄看罢纸条，面色凝重地说道：“辉哥，会不会是陈宝乐派来的杀手？”

景云辉面无表情地说道：“十之八九。”

贺玉雄脸色难看地说道：“我们得马上向金市长报告！”

“然后呢？”

“额……”

“无凭无据，我们又凭什么笃定杀手是陈宝乐派来的？金爷即便想为我们出头，也不能无的放矢！”

贺玉雄仔细一想，也确实是这么回事。

他问道：“景市长，那我们该怎么办？”

景云辉耸耸肩，说道：“陈宝乐不想把事情闹大，那我们也装作什么都不知道，没事发生。”

稍顿，他又说道：“不过，这次伏击我的狙击手，得把他找出来。”

这个人的威胁太大。

两公里的距离，还能做到百发百中，着实是骇人。

在返回庄园的路上，景云辉给赤鬼打去电话。

“鬼哥，向你打听个人。”

“谁？”

“陈宝乐手下，有没有一个十分厉害的狙击手？”

“小景，为什么这么问？”

景云辉把他遭到伏击，又被对方警告的事，向赤鬼大至讲了一遍。

赤鬼听后，脸色立刻变得凝重起来。

他喃喃说道：“两公里的距离，可以做到精准狙击，难道是叶岱？”

“叶岱？他是什么人？”

“陈宝乐的心腹，原名叫耶岱，若开邦人。不过他现在应该不在蒲甘，而是在暹罗，难道是陈宝乐偷偷把他召回来了？”

如果是这样的话，可陈宝乐可就是居心叵测了。

他偷偷召回来一名顶尖级的狙击手，目的是什么？又是要针对谁？

赤鬼的脸色变得凝重。

关键是，他竟然对叶岱偷偷返回蒲甘的事，竟然毫无察觉，如果叶岱暗中对金坤突下杀手，后果不堪设想。

他皱着眉头说道：“小景，我会把这件事查清楚的，我倒要看看，这次袭击你的狙击手，到底是谁。”

“麻烦鬼哥了。”

“不用客气。”

挂断电话后，赤鬼立刻召来两名心腹手下，让他二人去调查，叶岱是不是已经离开暹罗，回到了蒲甘。

陈宝乐也有贩毒，而且毒品生意做得很大，只不过他贩毒的目标并非华国，而是暹罗。

他向暹罗大规模的倾销毒品，与暹罗本地的毒贩子自然产生矛盾和冲突。

前段时间，陈宝乐的一批毒品，在跨越两国界河时，遭到暹罗当地的一名大毒枭袭击。

船只受损严重，最终沉入河底，整船的货，全部化为乌有，船上的十几名手下，也被对方杀了个精光。

陈宝乐得知此事后，气炸连肝肺，随即派出得力干将叶岱，潜入暹罗，准备暗杀掉那个大毒枭。

赤鬼并未听说那个大毒枭已死的消息，他原以为叶岱还在暹罗。

现在看来，自己太想当然了。

叶岱很可能早已潜回蒲甘。

甚至陈宝乐把叶岱派到暹罗，本身就是他用的障眼法。

陈宝乐这个老狐狸！

赤鬼思前想后，还是给金坤打去电话，向他说明情况。

原何家别墅，现在已经成为陈宝乐的府邸。

大厅。

陈宝乐坐在沙发上，看着站在一旁，吊儿郎当的青年，眉头紧锁地说道：“阿岱，我跟你说过，暂时不要去招惹景云辉，为什么不听？”

青年有二十八九岁的样子，皮肤白皙，五官深刻立体，身材高挑，看上去，像是个东西方的混血儿。

他无所谓地耸耸肩，笑道：“乐叔，我只是送给景云辉一个教训，让他以后别那么嚣张，也是给他长个记性，倘若动了他不该动的人，他也随时可能一命呜呼。”

陈宝乐抚了抚额头。

区区一个景云辉，根本就不足为虑。

他真正忌惮的人是金坤。

他皱着眉头问道：“我为什么做出派你去暹罗的假象？”

“为了麻痹金坤，我藏于暗中，可以有更多的机会干掉他！”

“可你现在暴露了。”

叶岱正色说道：“乐叔，我并没有露面！”

陈宝乐轻叹口气，意味深长地说道：“你太小看金坤，也太小看金坤身边的赤鬼了，任何一个细小的疏漏，都会让他们产生怀疑。现在，金坤和赤鬼，恐怕已经猜到袭击景云辉的那个人就是你了。”

第275章 邀请开发

叶岱无所谓地耸耸肩。

他说道：“乐叔，金坤有什么可怕的？我们的实力，并不在金坤之下，真打起来，鹿死谁手还不一定呢，毕竟，苏潘可是站在我们这一边的！”

对于叶岱突然提到苏潘这个名字，陈宝乐眼神顿时阴冷下来。

他阴恻恻地瞪了叶岱一眼，沉声说道：“这样的话，以后不许再说！”

苏潘并非华人，而是若开邦人，在若开军里，苏潘属于若开邦一系，与他们华人派系是对立的。

倘若让人知道他暗中勾结苏潘，那他在华人派系中的声望，将会一落千丈，甚至是人人喊打。

以金坤为首的若开军，攻占拉苏的第三天，拉苏的局面依旧是混乱不堪。

城内时不时有枪声传出，另外，拉着尸体出城的车辆，也时常能看到。

这天，逃到钟家寻求避难的人，呈直线上升，有接近两百人之多。

钟家在院子里，设置了许多的临时帐篷，供避难之人居住。

等到了第四天，拉苏的局势开始趋于平稳。

主要是金坤下令，全城戒严，任何士兵，不准再烧杀抢掠城内的平民。

放纵三天，他已经给足了各股势力掠夺财富的时间。

金坤当然不能一直这么放纵下去，让事态持续恶化。

他们若开军攻占拉苏，并非想要一座死城，而是要一座繁华的大城市。

即便在金坤的命令下，各股势力都有所收敛，但拉苏城内依旧是人心惶惶。

接下来的几天，景云辉都不在城内，而是在南郊庄园和双子山之间两头跑。

他请来一批熟悉开发荒山的当地人，让他们进行评估，如果要开发双子山，大概需要多少资金。

一名六十多岁的当地人，交给景云辉一份清单，说道：“景市长，这是我们核算过的结果，整个双子山全面开发下来，包括清理山石，修建道路，以及提供水电等等的基础设施，大概需要十二个亿。”

“多……多少？”

景云辉听后，吓得都有些结巴了。

十二个亿？

他就算砸锅卖铁，也凑出来这么多的钱啊！

何况这还只是前期开发。

后面用钱的地方更多。

那名当地老者吞了口唾沫，小心翼翼地说道：“景市长，我们核算的已经很保守了，十二亿蒲甘币，是最低成本，真做起来，总成本只高不低。”

景云辉眨了眨眼睛，长松口气。

原来是蒲甘币啊，他还以为是RMB呢！

是蒲甘币的话，十二个亿，就完全可以接受了。

当前，RMB兑换蒲甘币的比例是1：230。

十二个亿的蒲甘币，折算下来，也就是五百多万的RMB，这就完全可以接受了。

对于目前的景云辉而言，拿出这笔钱还是轻轻松松的。

景云辉问道：“老郭，你认不认识做工程比较好的老板？”

这个当地老者，名叫郭崇林，祖辈就迁徙到蒲甘。

他想了想，眼睛突的一亮，说道：“景市长，我觉得小程可以做！”

稍顿，他又解释道：“小程的大名叫程振山，虽然只是个包工头，但手底下的工人不少，为人实在，活干得也好，就是……不知道这段时间，他家有没有出事……”

说到这里，郭崇林还小心翼翼地看眼景云辉。

这些天，若开军在拉苏杀了多少人，抢了多少钱财，恐怕连若开军自己都统计不清，郭崇林也不知道程振山有没有躲过这一劫。

景云辉说道：“老郭，把程振山家的地址告诉我。”

“是！景市长！”

郭崇林一五一十地说出程振山家的地址，还给了景云辉一个手机电话号码。

景云辉拨打电话，可惜对方已经关机。

他乘车去往城内。

可是到了程振山的家，这里早已人去楼空。

家门都没有上锁，里面被翻得乱七八糟，如果一场飓风刮过似的。

景云辉心里清楚，程振山的家肯定遭到了若开军的洗劫，至于人是不是还活着，不好说，至少景云辉在房间里没有看到血迹。

他离开程振山的家，给钟耀明打去电话，拜托钟耀明帮他打听一下程振山到底是死是活。

听闻景云辉的话，钟耀明惊讶地问道：“景市长在找程振山？”

“是啊，钟先生，你知道他的下落？”

“老程现在就在我家避难呢！”

景云辉闻言，眼睛顿是一亮。

这不是巧了吗！

他说道：“我现在过去。”

“好。”钟耀明好奇地问道：“景市长，你找老程是？”

“我想请他帮我做双子山的发开工程，钟先生，你觉得他怎么样？”

“这可太好了！”钟耀明大喜，抚掌说道：“景市长，老程干活，你尽管放心，只要景市长肯把工程交给老程去做，我可以担保，老程绝对能把活儿干得漂漂亮亮！”

景云辉含笑点点头，说道：“知道了。”

很快，他便乘车来到钟家老宅，在这里见到了程振山一家。

程振山年近四十，个头不算高，身材很敦实，皮肤被晒得黝黑发红，看上去像是个老实人。

和程振山在一起的，还有他的妻子和一双儿女。

钟耀明在中间穿插引荐，他满脸笑容地说道：“老程啊，这位就是景市长！”

程振山毕恭毕敬地向景云辉深施一礼，说道：“景市长好。”

他的态度很恭敬，但神态里，却隐隐透着厌恶和烦感。

这当然可以理解。

景云辉现在可是顶着若开军的名头，而若开军在拉苏这些天，可谓是坏事做尽，丧尽天良，拉苏的百姓们，对若开军都是敢怒不敢言。

钟耀明也看出程振山的态度不对劲，他小声提醒道：“老程，景市长和其他那些畜……若开军的人不一样，你拖家带口的逃来我这儿，我之所以敢收留你，全倚仗景市长的庇护，在我家避难的这几百号人，归根结底都是被景市长救下的啊！”

听闻这话，程振山的脸色缓和了几分。

景云辉的事，他也听说了不少。

正如钟耀明所言，景云辉在拉苏，还真没干过坏事。

反而借着钟家之手，保护了大量的平民，另外，他还处决了南郊的大毒枭，也是南郊一霸的昂拉恩桑，可谓是大快人心。

景云辉对程振山笑了笑，说道：“程先生，我打算开发双子山，希望你能助我一臂之力。”

程振山暗暗皱眉，小心翼翼地提醒道：“景市长，双子山只是一大片的荒山。”

没有资源，又有什么好值得开发的？

“我打算在双子山建立一个种植基地。”

程振山心头顿是一紧，下意识地问道：“景市长要在双子山种植罂粟？”

第276章 回到国内

钟耀明差点被自己的口水呛到，他偷偷拉了下程振山的衣袖，暗示他别乱说话。

景云辉不以为然地笑了笑，说道：“是种植橡胶树。”

“橡胶树……”

程振山满脸的惊讶之色，他无论如何也没想到，景云辉竟然要在双子山种植橡胶。

他正色说道：“如果景市长真要种植橡胶，这个工程，我愿意承接下来，只是费用……”

“费用方面，程先生不用担心，你尽管报预算，只要在合理的范围之内，我都可以接受。”

程振山皱着眉头说道：“景市长，我下面的不少工人，现在都失联了，接这么大的工程，如果没有他们可不行啊。”

“你把他们的地址给我，我派人去找。”

“是！景市长！”

程振山难掩脸上的喜色，要说现在他最担心的人，就是那群在他手底下干活的兄弟们。

和程振山把事情敲定下来，景云辉也算是了去了一桩心事。

接下来，他只需帮着程振山把他手底下的工人全部找齐，双方签下合同，工程也就可以正式开工了。

程振山向景云辉提供了二十多人的名单，最终找到的，只有十几个人，另外的十几人，可以确定死亡的有三人，其他人则是失踪了，下落不明。

看着被景云辉找来的十几名老兄弟，程振山感触良多，没想到发生这么大的变故，他们还能有见面的一天。

接下来的几天，程振山带着手下工人，亲自去双子山考察，评估预算。

他们得出的预算，与郭崇林等人的预算差不多，也是十二亿蒲甘币，当然了，这里面还有退让的空间。

不过景云辉也没和程振山讨价还价，说道：“程老板，就按照这个预算，我把双子山的工程交给你了！”

程振山闻言，吞口唾沫，小声说道：“景市长，其实，我这边还可以再压一压成本，再让一让利润的。”

景云辉不以为然地摆摆手，说道：“不必了，只要你能把工程做好，至于你能赚到多少的利润，那是你的事，与我无关。”

现在他手里的资金，一部分是从耶博成金库里得到的赃款，另一部分是从昂拉恩桑金库里得到的赃款。

全是赃款，景云辉花起来一点也不心疼。

与其讨价还价，节省赃款，还不如多让利一些给程振山，也算是间接帮了他和手底下的工人们。

程振山恭恭敬敬地向景云辉深施一礼，哽咽着说道：“景市长的大恩大德，我代下面的兄弟们，多谢景市长！”

他们所有人的家里，都有遭到若开军的洗劫，损失惨重。

景云辉不仅肯给他们工作，还肯让利给他们，这着实是解决了他们的燃眉之急啊！

而且这么大的工程，要雇佣的工人肯定少不了，这不知又能帮助到多少个家庭呢！

当天，双方签下合同。

景云辉也把第一笔三个亿蒲甘币的预算，交给程振山。

程振山又是一番千恩万谢。

翌日，景云辉接到刘东旭打来的电话，说他已经联系上花城农业大学的一名教授。

这位教授最擅长的领域，就是橡胶树的培育，只是教授不方便去拉苏，需要景云辉亲自去趟花城。

景云辉完全能理解，眼下这样的局面，谁还愿意来拉苏？即便拿出再多的钱邀请人家，人家也不会来的！

当天。

他去到市政府，见到金坤，向金坤请假。

他现在的身份地位已经不同往日。

在得到权势的同时，也受到诸多的限制。

不能想走就走。

听说景云辉要去华国滇省的花城，金坤倒吸口凉气，问道：“云辉，你去花城做什么？”

景云辉随即把他要在双子山开发一座橡胶树种植基地的事，向金坤讲述一遍。他说道：“我现在急需专家的帮忙，而最近最权威的专家，就在花城。”

金坤眉头紧锁地看着景云辉，心里暗暗嘀咕，你这不是瞎折腾嘛！

种植橡胶树？那能赚几个钱！又哪有种植罂粟和大麻来钱快！

景云辉知道金坤心里是怎么想的，他说道：“金爷，种植毒品，终究不是长久之计，主要是拉苏距离华国实在太近，如果我们大规模的种植毒品，向华国倾销，弄不好会引来华国政府的报复，甚至华国政府派遣特种部队，秘密潜入拉苏，实施斩首行动，都是有可能的，我们不能冒这样的险，也冒不起这样的险！”

金坤心头一震，仔细想想，觉得景云辉说的也不无道理。

他沉吟片刻，问道：“云辉，此行安全吗？”

景云辉含笑说道：“金爷放心，自从上次我帮华国政府救出被莫伊科绑架的人质，我与华国政府的关系就一直很好，何况，我这次去花城，只是拜访一位老教授，又不干别的，华国政府应该不会难为我。”

金坤点了点头，意味深长地说道：“还是要多加小心啊！对了，此行务必要带上玉雄，有玉雄在你身边保护你，我也更放心一些。”

贺玉雄是金坤给景云辉安排的警卫队队长，说是负责保护景云辉的人身安全，实则也是有监视之意。

景云辉心里门清，他正色说道：“多谢金爷提醒！我会按照金爷的吩咐去做！”

“嗯！”

金坤满意地点点头。

长话短说，翌日早上，景云辉便带上贺玉雄、吴征，还有陈红星三个人，去往孟清口岸。

景云辉、吴征、陈红星都是华国人，只要身上不带违禁品，通过口岸很容易。

至于贺玉雄，他是蒲甘人，通过口岸要相对麻烦一些，受到的盘查也特别严格。

好在最后还是顺利通过了口岸。

他们一行四人，乘车直奔花城。

一路无话，他们抵达花城农业大学后，景云辉给刘东旭介绍的那位教授打去电话。

教授亲自开车从校园里出来，接他们进入。

农业大学是花城最大的一所大学，占地面积广阔。

即便从主楼走到院门口，步行的话，也得花上十几二十分钟。

见面后，景云辉立刻快步上前，满脸笑容地说道：“是蒋教授吧，我叫景云辉！”

说话的同时，景云辉打量这位蒋教授。

他名叫蒋裴，年近六十开外，头发斑白，不过精气神十足，身体也健硕，腰板挺得笔直，是个神采奕奕的老者。

第277章 大力支持

蒋裴含笑与景云辉握了握手，说道：“景市长，久仰大名！”

景云辉老脸一红。

说他是市长吧，没有任何的任命书，蒲甘的官方也不会承认。

要说他不是市长吧，他在拉苏，还确实手握实权。

蒋裴看出景云辉有些尴尬，笑了笑，摆手说道：“景市长，请上车。”

“蒋教授请。”

景云辉坐到副驾驶座位。

吴征、陈红星、贺玉雄三人则是挤在后排。

来到主楼前。

景云辉留下吴征三人，独自跟着蒋裴进了楼。

贺玉雄眉头紧锁地说道：“辉哥一个人进去，不会有事吧？不行，我得跟进去看看。”

吴征把他拉住，说道：“大雄，你当这里是什么地方？这里可是华国的大学校园，放心吧，不会有事的。”

贺玉雄的眉头并没有舒展开，不时的伸长脖子，向主楼内张望。

景云辉跟着蒋裴，走进他的办公室。

蒋裴在农业大学里德高望重，身份地位都很高，有自己的独立办公空间。

他向景云辉摆摆手，说道：“景市长，请坐。”

“蒋教授还是叫我小景吧！”

景市长景市长的，蒋裴好意思叫，他都不好意思听。

老头子看了他一眼，柔声说道：“市长就是市长，不管这个头衔是怎么得来了，终究已是事实。”

“我的事，蒋教授都知道了？”

“嗯！小刘已经跟我说过了。”

在外事工作委员会里，位高权重的刘专员，在蒋裴这里，就变成了‘小刘’。

蒋裴看着景云辉，正色说道：“景市长能响应国家的号召，在蒲北地区，要率先施行橡胶取代罂粟政策，做第一个吃螃蟹的人，很有魄力，也很有勇气，想来，遇到的阻力也不小吧？”

景云辉说道：“外界的阻力，都是可以克服的，但内部的阻力，实在不是靠努力和决心就能克服得了的。”

“哦？景市长说的内部阻力是？”

“对于移植橡胶树，我，还有我身边的人，乃至整个蒲北地区，都无人精通。缺乏相关的知识，这就是我说的内部阻力，也是最大的阻力！”

蒋裴闻言，仰面而笑。

同时他也暗暗点头。

别看景云辉年纪不大，但胸怀与坦诚，别说远超同龄人，即便是三四十岁，在社会上混迹多年的老江湖，也未必能赶得上他。

老头子含笑说道：“能清楚认知到自己的不足之处，这一点很好，也很重要。”

景云辉说道：“我听刘专员说，蒋教授是培育橡胶树方面的专家、权威，所以，我这次是专程过来，请蒋教授帮忙的！”

蒋裴沉吟片刻，问道：“景市长要移植的是成年橡胶树。”

“是的。并非是我急于求成，而是我必须得在最短的时间内，让橡胶树种植基地见到成效，见到经济效益，只有这样，才能有效引导蒲北地区的民众效仿。”

蒋裴点了点头。

他倒了两杯茶水，将其中一杯递给景云辉，说道：“景市长，实不相瞒，以前我只成功移植过橡胶树的幼苗，而成年橡胶树的移植，我还从来没有尝试过，你提出的这个项目，对于我来说，也属于一个新课题啊！”

景云辉立刻说道：“蒋教授，我们可以尝试。”

“倘若成功，一切都好说，若是失败，既浪费了时间，也浪费了金钱啊！”

景云辉想都没想，说道：“这些我能承担得起！对于新事物，遇到挫折和失败，在所难免，我有心理准备。”

蒋裴赞赏地点点头。

感觉景云辉的心态，着实是很好，也很成熟。

他问道：“景市长有选定好的目标吗？”

“我打算在国内购买成年的橡胶树。”

蒋裴想了想，摇头说道：“不好！首先，国内的橡胶树品种并不是最优秀的，其次，国内与蒲北地区的环境，相差还是蛮大的，把国内的橡胶树，移植到蒲北地区，恐怕很难存活。”

景云辉问道：“那蒋教授的意思是？”

“我认为，景市长可以考虑从暹罗购买橡胶树。第一，暹罗橡胶树的品种是最好的，这在全世界也是公认的，第二，也是最重要的一点，暹罗的气候、环境，与蒲北极为相似，从暹罗移植橡胶树到蒲北地区，成活的几率更大。”

景云辉边听边点头。

等蒋裴说完，景云辉的心里如同被推开一扇窗，一下子就透亮了。

他郑重其事地向蒋裴欠了欠身，说道：“多谢蒋教授提出的宝贵建议，我回去之后，会亲自去暹罗考察。”

蒋裴微微一笑，拉开抽屉，从里面拿出一张名片，递给景云辉，说道：“这位李家栋李先生，是暹罗艾通橡胶有限公司的总经理，暹罗籍华人，也是个爱国华侨，以前滇省召开商务会议的时候，我曾和他见过几次，也算有些交情，我可以把李先生引荐给景市长，生意上的事情，你二人详谈。”

“太好了。”

景云辉喜形于色，没想到，这次的花城之行，竟然有如此大的收获。

他接过名片，仔细看了一番，揣进口袋里，他兴奋地说道：“蒋教授，真是太感谢你了！”

“景市长，我应该感谢你才对啊！如果景市长真能在蒲北地区，成功推行橡胶取代罂粟政策，这不知会挽救多少人啊！”

身为滇省人，对于蒲北地区的毒品泛滥，无不深恶痛绝。

别的不说，单单是缉毒警、武警，每年都要牺牲好几人。

这还只是明面上的数据。

毒品带来的危害，远不止对吸毒人员自身的伤害。

连带着，还导致枪支泛滥，亡命之徒横行，社会动荡，治安混乱等等。

滇省经济落后，发展不起来，有很大一部分原因就是出在蒲北地区。

所以，当蒋裴听说景云辉要在蒲北地区推行橡胶取代罂粟政策，他是打心眼里高兴，更是不懈余力的给予支持。

他说道：“景市长，去暹罗的考察，也算我一个。”

“这……”

景云辉惊讶地看着蒋裴。

蒋裴说道：“橡胶树的种类很多，只有经过实地考察，我才能准确判断，哪些品种适合移植，哪些品种不适合移植。”

景云辉说道：“只是，这会不会太麻烦蒋教授了？”

第278章 不用省钱

蒋裴不以为然地挥了挥手，说道：“能得到响应国家号召，为国家政策出一份力的机会，我该感谢景市长才对啊！”

景云辉心里感慨万千。

这才是真正的专家、学者，心中有大义，而不是只能看到金钱。

景云辉动容地说道：“如果蒋教授能一同前往，那当然是再好不过！”

说话间，景云辉向蒋裴深深鞠了一躬。

蒋裴吓了一跳，连忙伸手相扶，说道：“景市长这不是折煞我老头子嘛！”

景云辉和蒋裴的初次见面，想谈甚欢。

甚至蒋裴还主动提出，要亲自去一趟拉苏南郊的双子山，考察当地的气候和环境。

景云辉都不知道该说点什么好了。

像蒋裴这么大年纪的学者、专家，要身份有身份，要地位有地位，谁不想安安稳稳的过日子，而蒋裴却愿意亲自前往动荡不安的拉苏，单凭这一点，就令人钦佩。

正当二人说话的时候，外面传来敲门声，紧接着，房门打开，从外面走进来一男一女两个学生。

都是二十出头的年纪，男人的身材高大，女的相貌秀美，站在一起，十分的登对。

看到蒋裴办公室里有人，而且还是个以前从未见过，与自己年纪相仿的‘学生’，这对青年男女同是一怔。

女生率先开口问道：“老师，这位同学是？”

看得出来，这两名学生和蒋裴的关系很亲近。

蒋裴没有立刻回答她的问题，而是对景云辉介绍道：“景市长，这两位都是我的弟子，我的年纪不小了，他俩也很可能是我的关门弟子。他叫李正良，她叫李昕怡。”

景云辉向二人含笑点点头，说道：“两位李同学好。”

李正良的性格比较沉稳，话不多。

李昕怡则恰恰相反，性格活泼，话也多。

“室长？你是哪个寝室的室长？”

景云辉笑道：“拉苏。”

“拉苏？这是什么寝室？没听说过啊！”

蒋裴无奈地笑了笑，说道：“昕怡，不要胡言乱语，这位是景云辉景市长，拉苏市的市长！”

听闻这话，两位李同学差点惊掉下巴。

不室长，而是市长？

这怎么可能？

李昕怡脱口问道：“你……你是市长，你才多大啊？怎么可能会是市长？拉苏在哪里？吐蕃省吗？”

见景云辉但笑不语，李昕怡忍不住问道：“你真是市长？”

“副市长。”景云辉纠正道。

“副市长也不对啊！你年纪明明跟我们差不多，应该是学生，怎么可能是副市长？”

副厅级干部？

“景同学……不是，景市长，你……你爸爸该不会是中央领导吧？”

但也不对啊，没听说哪个中央领导是姓景的。

蒋裴差点被自己的弟子气乐了，他沉着脸，不悦地呵斥道：“昕怡，不得胡言乱语。”

李昕怡也意识到自己失言了，连忙捂住自己的嘴巴。

蒋裴问道：“你俩来找我什么事？”

“老师，这是我和老李的研究报告。”

“放我办公桌上吧，有空我会看的。”

“哦。”

李昕怡拿着报告，放在办公桌上，但她的眼睛，一直好奇地打量着景云辉，上一眼，下一眼，好像景云辉是个什么怪胎似的。

景云辉看看手表，已经中午十二点多，他对蒋裴说道：“蒋教授，中午了，我们一起吃顿饭吧！”

“也好，景市长，你这次正好尝尝我们学校食堂的饭菜。”

景云辉摆手说道：“蒋教授，我们就别在学校里吃了，我来的时候，已经在校外的饭店订好了包房。”

“这……”

“只是一顿便饭而已。”

“好吧。”

“两位同学也一起去吧！”

李正良一本正经地欠身说道：“谢谢景市长。”

李昕怡则是兴奋得练练拍手，说道：“好啊好啊！”

对于自己这位十分欢快又跳脱的学生，蒋裴颇感无奈地摇摇头。

原本蒋裴以为景云辉订的饭店，只是学校附近的一家普通饭馆。

结果，景云辉把他们领到了花城最豪华的饭店，墨府。

墨府的环境好，味道佳，在花城是出了门的，但它的价格，也昂贵得吓人，通常都是商务精英会来这里吃饭，洽谈生意。

蒋裴虽然没来过墨府，但也听说过，他皱着眉头，有些不满地说道：“景市长怎么带我来这么贵地方吃饭？”

景云辉小声说道：“蒋教授不用帮我省钱，若开军的钱，我们不花，他们就会拿去招兵买马，胡作非为。”

“……”

蒋裴轻叹口气，未在多言。

跟在后面的李正良、李昕怡，走进装修豪华，又古香古色的墨府大堂，也是满脸的震惊。

这位景市长可是够奢侈的，竟然订了这么好的饭店，不会是腐败分子吧？

在服务员的指引下，他们上了三楼的包房。

这间包房，面积之大，即便没有上百平，也差不多了。

房内的格局，完全是古风设计，每个座位，都是一张独立的小桌，下面放着铺垫，整个包房里，摆放了二十张小桌子。

最令人惊奇的是，桌子的后面，又有长长的沟渠，里面有清水流淌，还能看到锦鲤游动。

坐在座位上，听着哗啦啦的流水声，颇有小桥流水人家的味道。

要知道这里可是三楼，在三楼能建成水渠，能养鱼，着实是令人惊叹。

李昕怡的眼睛都快不够用了，长这么大，她还从来没见过这么骄奢淫逸的地方。

即便的蒋裴，也是暗暗感叹，难怪墨府会成为花城最贵最奢华的饭店，单单是里面的装修，就足够别出心裁，巧夺天工了！

很快，一名穿着古代仕女服饰的女郎，从外面款款走进来，面带微笑地走到景云辉近前，福身施礼，说道：“景先生，可以上菜了吗？”

“麻烦了。”

“景先生客气。”

女郎彬彬有礼，不像是饭店的服务员，更像是从古代豪门里走出来的大家闺秀。

饭菜还没上来，吴征、陈红星、贺玉雄三人倒是先从外面走了进来。

他三人是打车过来的，速度稍慢一些。

三人先是来到景云辉近前，齐齐躬身施礼，说道：“景市长！”

然后又向蒋裴欠身说道：“蒋教授。”

蒋裴问道：“景市长，他们是？”

“是我的属下。”

“哦。”

李昕怡看看神态自若的景云辉，再看看对他毕恭毕敬的吴征、陈红星、贺玉雄，现在，她渐渐相信，这位看上去年纪与自己相仿，本应该是学生的景云辉，真的可能是位市长。

但这也太不可思议了！

第279章 返回蒲甘

李昕怡忍不住问道：“景……景市长，拉苏到底在哪里啊？”

景云辉也没什么好隐瞒的，说道：“在蒲北。”

“是蒲甘的城市？”

“是的。”

“原来如此！”

她就说嘛，在国内，想要做到市长，最年轻的也得四十来岁，哪有二十岁就做市长的。

原来是来自蒲甘的市长，这就解释得通了。在蒲甘那个地方，无论多么稀奇古怪的事，都有可能发生。

时间不长，一名名穿着汉服的女子，从外面鱼贯而入，每个人手里都端着托盘，上面放着一个个小碟子。

她们把小碟子一一摆放在众人面前的小桌上。

小碟子里的菜肴，都是很小的一份，大口吃，两三口就能吃完。

但制作的十分精美，色香味俱全，光是看、闻，就让人唇齿生津。

景云辉含笑说道：“菜来了，大家开动吧，蒋教授，请！”

“景市长请。”

众人纷纷动筷。

一份简简单单的红焖肉，肥而不腻，入口即化，着实是人间美味。

等众人把碟子里的菜肴全部吃完，仕女们又再次走进来，把桌上的空碟子撤掉，与此同时，第二拨仕女走进来，依旧是在每个人的桌上摆放小碟的菜肴。

直至吃完五道菜，肚子里已垫了些底，景云辉才让服务生上酒。

墨府的酒，也都是自酿的。

喝起来，度数不高，其中带着淡淡的花香，入口甘甜，细品回香。

景云辉拿着酒杯，与坐在旁边的蒋裴，推杯换盏。

两人的交谈，还是关于橡胶树的话题。

在专业知识上，蒋裴侃侃而谈，景云辉也听得认真，受益良多。

一顿饭吃完，已经是两个多小时之后。

蒋裴喝了不少的酒，因为度数不高，蒋裴刚开始也没什么感觉。

现在，酒劲渐渐上来，老头子脸色通红，说话时，舌头也有些发硬。

结账的时候，李昕怡差点被账单吓死，一顿饭，竟然花掉了一万多块钱。

要知道她一年的学费、生活费等等费用，加到一起，也不到一万块呢！

看到景云辉连犹豫都没犹豫，直接从手提包里抽出厚厚一叠的钞票结了账，李昕怡算是深刻体会到，这位蒲甘的市长，是真有钱啊！

她好奇地问道：“景市长，你是蒲甘人吗？”

景云辉含笑说道：“华国人。”

“那你怎么在蒲甘做了市长？”李昕怡满脸疑惑地问道。

“这说来话长，等以后有时间，我们再细说吧。我看蒋教授醉了，我们先送蒋教授回学校。”

“哦，好。”

景云辉打了两辆车，众人乘车回到农业大学，景云辉和李正良，一左一右的搀扶着蒋裴，把他送进办公室里，安置在沙发上。

李昕怡问道：“景市长住在哪里？”

“还没定下来，我打算在附近找一家酒店住下。”

“吃饭时，我听老师说，要去拉苏？”

“嗯，蒋教授确实想来拉苏看看，做实地考察。”

“我可以去吗？”李昕怡两眼放光地问道。

“我当然欢迎，关键还得看蒋教授的意见。”

李昕怡喜笑颜开地说道：“只要你同意就好办了，我肯定能磨到老师也同意的！”

“……”

景云辉啼笑皆非。

作为弟子，和普通学生是不一样的。

老师与学生，那就是普通的师生关系。

而师父和弟子，那可比普通的师生关系亲近一大截。

翌日，早上。

景云辉再次来到农业大学。

蒋裴上午没有课，与景云辉又聊了一上午，中午时，景云辉再次邀请蒋裴去墨府吃饭，蒋裴这回拒绝了，带着景云辉在学校食堂里吃的饭。

下午，景云辉向蒋裴道别，返回拉苏。

临走之前，景云辉对蒋裴说道：“蒋教授，我打算先去趟暹罗，和李总接触接触。”

“好啊，我这边也会先帮你和李总打声招呼。”

“麻烦蒋教授了。”

“景市长太客气了。”

稍顿，蒋裴又有些不好意思地说道：“昨天让景市长破费了吧？”

景云辉含笑说道：“我手里的钱，说好听点叫公款，说难听点就是赃款，拿回国消费，也算是对咱们国家的经济建设，贡献了一点绵薄之力。”

“哈哈！”

蒋裴仰面而笑。

对于景云辉这个人，蒋裴的印象还是极佳的，进退有度，不低调，但也不张扬，如果不看他的外表，只看他的为人处世，说他是四五十岁的老江湖，他也相信。

蒋裴忍不住感叹道：“小景……我能这么叫你吗？”

“当然可以！”

“小景，就算哪天你不在蒲甘，选择了回国，前途也是不可限量啊！”

在蒋裴眼中，景云辉的能力，可不是一个市长的位置能挡得住的。

弄不好，他的未来，真的有更长远的路要走。

景云辉乐了，欠身说道：“借蒋老吉言。”

蒋裴叫他小景，他对蒋裴的称呼也变成了蒋老。

两人之间的关系，也更亲近了几分。

当天，景云辉离开花城。

在海关关闭之前，他和吴征、陈红星、贺玉雄回到了蒲甘。

回到自己熟悉的地界，贺玉雄明显轻松了不少。

他长长吁了口气，感叹道：“这一次的华国之行，总算是有惊无险啊！”

吴征白了他一眼，说道：“大雄，你怕什么？”

“那可是华国！”

贺玉雄加重语气地说道。

吴征耸了耸肩。

他猛然意识到，自己的态度不对。

他回华国，就跟回家似的。

可贺玉雄不一样，对于贺玉雄来说，华国之行，跟勇闯龙潭虎穴没什么区别。

自己表现得太过轻松，经不起推敲。

他故作大咧咧，不以为然地说道：“兵来将挡，水来土掩，真打起来，咱们就跟他们干，怕个毛啊？”

贺玉雄翻了翻白眼，大声质问道：“你以为你是天神下凡，刀枪不入？你再牛逼，你能打死几个？华国有多少的武警、警察？”

稍顿，他又说道：“你这心态不对，早晚有一天得吃大亏！”

“行了，一路上就听你俩瞎逼叨叨。”

景云辉不满地瞪了他俩一眼。

二人缩了缩脖，都不言语了。

景云辉拿出蒋裴给他的名片，按照上面的电话号码，拨打过去。

第280章 参加派对

电话接通。

景云辉说道：“是李先生吗？我是景云辉。”

“景市长，你好，蒋教授已经跟我说了，景市长打算建造一座橡胶树种植基地，需要购买成熟期的橡胶树。”

“是的。”

“不知景市长想要购买多少株？”

景云辉想了想，说道：“大概两千公顷的量。”

电话那头的李家栋，听闻景云辉的话，身子都是一晃。

两千公顷？

一亩地，大概可以栽种三十五株左右的橡胶树。

而两千公顷就是三万亩。

算下来，景云辉要购买的橡胶树，一百万株打底。

这可是一桩天大的生意啊！

李家栋禁不住吞口唾沫，问道：“景市长要建造这么大的橡胶树种植基地？”

“是的，就是不知道李先生有没有这么多的树。”

“有的、有的！”李家栋急声说道：“即便要再多的橡胶树，我们公司也有，就是……这么多的橡胶树，价格可不便宜啊！”

景云辉笑问道：“不知李先生能给我什么价？”

李家栋正色说道：“成年的橡胶树，都是栽种八年以上的，我们向外售卖，正常情况是每株一百四十五美元，不过，景市长的购买量很大，我们可以把价格压到每株一百二十美元。”

景云辉默默算了算汇率。

一百二十美元，差不多相当于一千元的人民币。

景云辉问道：“以李先生的经验来看，两千公顷可以栽种多少株？”

“至少一百万株。”

景云辉的额头滑下三条黑线。

这么算下来，光是买树的成本，就得十个亿的人民币，这还不算运输成本、人工成本等等。

看来，自己的步子迈得有点大啊，别说十个亿，就算是一个亿，他现在也拿不出来。

见景云辉这边许久没有说话，李家栋以为他对价格不满意，说道：“如果景市长真心与我们公司合作，我可以做主，价格方面还可以再往下压一压。”

景云辉含笑说道：“我希望李先生能给我一个最低价。”

李家栋沉默许久，说道：“一百美元一株，我可以保证，这绝对是整个暹罗最低的价格，而且我还可以保证，我卖给景市长的橡胶树，每株都是八年以上，只要能移植成功，立刻就能产出胶水。”

景云辉说道：“过两天，我会亲自去一趟暹罗，到时，我与李先生见面详谈。”

“欢迎！欢迎景市长亲临！”

景云辉和李家栋聊的还不错。

双方也算是初步达成了合作意愿。

当晚，景云辉一行人回到拉苏。

翌日上午，景云辉接到金坤打来的电话，让他去一趟金坤家的别墅。

金坤的别墅，就是耶博成的那栋别墅。

现在别墅受损的地方已经修复，归金坤所有。

别看这里死了很多的人，金坤完全没有忌讳，在里面住的还挺舒服。

景云辉来到别墅，走进别墅大厅，被里面的热闹景象吓了一跳。

大厅里响着欢快的音乐，到处都是搂搂抱抱的男女。

穿着三点式比基尼的女郎，端着托盘，在人群里来回穿梭。

景云辉原本还以为是有会议要开，结果看到的是这般场景。

一名穿着暴露礼服的中年女人，走到景云辉面前。

她脸上浓妆艳抹，不笑还好点，一笑起来直掉粉。

她嬉笑着问道：“小兄弟，你找谁啊？呦，长得还挺俊！”

景云辉没有说话。

站在他背后的贺玉雄，脸色顿是一沉，冷声呵斥道：“这位可是景云辉景市长，你说话有点分寸！”

中年女人吓了一跳，她虽然不认识景云辉，但听过景云辉的名字。

她立刻收起了嬉皮笑脸，连连躬身施礼，急声说道：“抱歉，景市长，我……我有眼不识泰山，有得罪之处，还望景市长大人不记小人过……”

景云辉没有理她，迈步向大厅里面走去。

只见沙发上坐着好几名穿着军装的军官，他们面前的茶几上，站在一名上身赤裸的妙龄女郎，正给他们跳脱衣舞。

周围还围站着不少人，时不时的吹响口哨，欢呼喝彩。

客厅的角落里，还有男女在旁若无人的热吻。

景云辉不知道这里发生了什么，他正寻找金坤身影的时候，一名穿着唐装的中年人，走到他近前，面带微笑地说道：“景市长，楼上请！金爷在楼上的会议室等你。”

对这个中年人，景云辉有印象。

他是金坤身边的人，相当于金坤的管家兼秘书。

别看他只是个下人角色，但却没人敢得罪他。

景云辉向中年人点了下头，说道：“有劳江叔带我上去。”

“景市长，请！”

中年人走在前面，景云辉跟在后面。

上到二楼。

楼梯口站着好几名士兵。

他们并没有对景云辉进行搜身，只是把随行的白英、吴征、陈红星、贺玉雄四人拦了下去，让他们去楼下等候，也顺便去消遣玩乐。

四人齐刷刷地看向景云辉。

见景云辉点了头，他们这才转身下楼。

中年人把景云辉领到走廊最里端的房门前，推门而入。

房间的空间很大，里面烟雾缭绕，男人女人的嬉笑声，此起彼伏。

景云辉定睛一看，好嘛，若开军的高层，几乎全在这里。

人们一个个的左拥右抱，对身边的女人，上下其手，丑态尽出。

“云辉，来来来！”

坐在里端沙发上的金坤，向景云辉招了招手。

景云辉刚走过去，金坤便向站在一旁的两名女郎甩甩头。

两名女郎会议，怯生生地走到景云辉近前，紧张地站在他身边。

金坤笑道：“这两个姑娘，可是我特意给你留的，怎么样，够年轻，够漂亮吧？”

景云辉含笑说道：“谢谢金爷！”

金坤拿起一瓶红酒，到了一杯，递给景云辉，随口问道：“这次去华国，可还顺利？”

“挺顺利的，主要就是谈生意，也没有节外生枝。”

“嗯。”

金坤点了点头，拿起杯子。

景云辉和他碰下杯，喝口红酒。

金坤好奇地问道：“云辉，你真要在拉苏搞那什么橡胶树种植基地？”

景云辉正色说道：“金爷，我觉得只要把种植基地建起来，以后肯定能带给我们不菲的资金来源，而且还会十分稳定！”

第281章 轮盘赌

还没等金坤说话，坐在不远处的一名肥头大耳的中年人，嗤之以鼻，说道：“种橡胶树，也亏你想的出来，那玩意能值几个钱，能有种罂粟、种大麻来钱快吗？”

景云辉看向那名肥胖中年人，说道：“是没有种罂粟大麻来钱快，但胜在安全、稳定，晚上睡觉的时候，也不用担心自己这一闭眼，会不会就睁不开了。”

“你他妈咒谁呢……”

他话音未落，景云辉弯下腰身，把茶几上的水晶烟灰缸拎了起来。

这玩意，得有三四斤重，而且有棱有角，砸到人的脑袋上，不死也得重伤。

肥胖中年人吓了一跳，他突然想起景云辉年纪虽小，但却是个狠人。

前段时间，徐思齐就是被他搞死的。

他没敢把后面的话说完。

景云辉拎着水晶烟灰缸，直接向肥胖中年人走过来，脸上带着笑容，柔声说道：“吕有为，你再骂我一句，我还挺喜欢听的！”

这个吕有为，属陈宝乐一系，算是陈宝乐的心腹之一。

吕有为脸色难看。

这时，另一名三十多岁的汉子站起身，把景云辉拦住，乐呵呵地说道：“老吕就是这样，口无遮拦，小景，你别跟他一般见识。”

拦住景云辉劝架的这位，名叫高伟林，属金坤一系，对于景云辉来说，算是自己人。

景云辉看着高伟林片刻，回手咣当一声，把烟灰缸扔回到茶几上，说道：“高哥，我这次是给你面子。”

“你他妈算老几啊，也敢在这里讲面子，这里随便拎出来一个人，资历都比你深，你他妈还讲面子！操！”

说话的这位，是坐在吕有为身边的另一名中年人。

他面带冷笑，斜眼睨着景云辉。

景云辉也看向他。

这人名叫王冠华，和吕有为一样，同是陈宝乐一系的人。

赤鬼曾向景云辉详细介绍过陈宝乐的派系。

当时他也有提到王冠华这个人。

对他的评价是：贪生怕死，胆小如鼠，贪得无厌，好大喜功，典型的外强中干，不值一提，也不足为虑。

王冠华对上景云辉晶亮的目光，不慌不忙地撩起衣襟，从腰间拔出一把左轮手枪。

他把手枪往桌案上一拍，冷笑着问道：“景云辉，你不是觉得自己很牛逼吗？你有没有胆子和我玩一把轮盘赌？”

他此话一出，在场众人脸色同是一变。

景云辉也是露出诧异之色。

王冠华竟然要和自己玩轮盘赌？

他有这个胆量？

难道赤鬼对他的评价是错误的？

见景云辉没有说话，王冠华顿露得意之色，皮笑肉不笑地问道：“怎么？景云辉，你不敢玩？你他妈的连这点胆子都没有吗？”

这时候，金坤终于发话了，沉声说道：“老王，差不多就行了，都是自家兄弟，没必要赌命！”

金坤话音刚落，景云辉突然说道：“王冠华，我跟你玩！不就是轮盘赌吗，你真以为我会怕你？”

说着话，他走到王冠华近前，一把把桌上的左轮手枪拿起。

王冠华目不转睛地盯着景云辉，心里也有些没底。

难道这小子真敢和自己玩轮盘赌，真敢和自己赌命？

景云辉推出左轮枪的弹巢，向外一倒，噼里啪啦，里面的六颗子弹全部掉落出来。

这些子弹都有些陈旧，上面隐约能看到划痕。

景云辉眼眸一闪，心中已然有了底。

他随意拿起一颗子弹，塞进弹巢里，用力一转，随着咔的一声脆响，左轮枪被他合拢。

他把手枪往桌子上一拍，笑问道：“王冠华，你先来，还是我先来？”

王冠华与景云辉对视，过了片刻，他冷笑出声，抓起左轮枪，将枪口对准自己的太阳穴，没有丝毫的犹豫，咔的一声，扣动了扳机。

此情此景，把在场众人都吓了一跳。

王冠华今天吃错了什么药？

竟然真要和景云辉赌命！

就连金坤，都忍不住从沙发上站起身，脸色阴沉地看着参与轮盘赌的二人。

左轮枪发出空响声，王冠华长松口气。

他把手枪向景云辉面前一递，得意洋洋地说道：“景云辉，轮到你了！”

景云辉接过左轮枪，和王冠华一样，他也将枪口对准自己的太阳穴。

他嘴角上扬，淡然一笑，直接扣动扳机。

啪！

左轮枪同样发出空响声。

他开出这一枪的同时，金坤的心头都为之一颤。

要知道他对景云辉可是寄以厚望，如果景云辉就因为赌轮盘赌死了，那自己的损失可就太大了。

令所有人都意想不到的是，景云辉开完一枪后，并没有把枪交还给王冠华，而是紧接着又对着自己的太阳穴开了一枪。

啪！

左轮枪再次发出空响声。

在场众人，无不是难以置信地看着景云辉。

这小子是疯了不成？竟然连开两枪！他不知道会死人的吗？

可是这还不算完。

景云辉对着自己的太阳穴，又啪啪的连开两枪。

现场传出一片吸气声。

人们看向景云辉的眼神，如同在看一个怪物。

王冠华只开了一枪，而景云辉却连开四枪。

庆幸的是，没有子弹射出，不幸的是，那颗子弹就在这最后一枪。

景云辉乐呵呵地把手枪推到王冠华面前，说道：“王冠华，现在，轮到你了。”

王冠华的脑门冒出汗珠子。

他原本想让景云辉当众下不来台，灭一灭他的嚣张气焰。

可现在，反而变成他骑虎难下。

这最后一枪，他是开，还是不开。

不开，他无疑会丢尽颜面。

开了，那自己在子弹上做的手脚，就会立刻露馅，依旧会脸面尽失。

他思前想后，把心一横，猛的拿起左轮枪，对着自己的太阳穴，狠狠扣动扳机。

啪！

手枪依旧发出空响声。

人们都是一脸的诧异之色。

怎么枪没响？

王冠华推出弹巢，向外一倒，一颗子弹掉落在桌案上，他装模作样地拿起看了看，笑道：“臭子！原来是颗臭子！我说怎么连开了六枪，一枪也没响呢……”

他话没说完，景云辉扭头看向角落里的赤鬼，问道：“鬼哥，你那里有九毫米子弹吗？”

“有。”

“给我一颗。”

赤鬼眼眸闪了闪，还是拿出手枪，退出弹夹，取出一颗子弹，递给景云辉，同时赤鬼眼睛一眨不眨地看着他。

你小子不会来真的，要继续和王冠华赌吧？

第282章 有勇有谋

景云辉接过赤鬼递来的子弹，紧接着，一把把左轮枪从王冠华的手里夺过来，将这颗子弹塞进弹巢内，用力一转，挥动左轮枪，把弹巢归位。

而后，他含笑看着王冠华，说道：“这回你大可以放心，我保证，这颗子弹绝不会再是一颗臭子！老规矩，你先来，还是我先来？”

“我……”

“上把是你先来的，这把就我先来吧！”

说着话，景云辉举起左轮枪，对准自己的太阳穴。

这个时候，已经是箭在弦上，不得不发，真就是要赌一赌运气了！

他深吸口气，猛的扣动扳机。

啪！

左轮枪空响。

这时候，一颗汗珠子都从景云辉的额头滑落下来。

六分之一的几率，谁都不敢保证，自己就一定不会中彩。

而一旦中彩，结果只有一个，脑袋被打穿，当场毙命。

景云辉把手枪慢慢放在桌案上，向前一推，手枪滑到王冠华面前。

“该你了！”

短短三个字，却让王冠华跟触了电似的，浑身一哆嗦。

他的脑门、脸上，汗如雨下。

他刚刚亲眼看到，枪里的这颗子弹，是来自于赤鬼。

这可是货真价实的真子弹，而非是被自己做过手脚，没有火药的假子弹。

王冠华艰难地吞咽口唾沫，脸上没笑硬挤笑，说道：“景……景市长，大家都是同袍兄弟，没……没必要非得拼个你死我活吧，我看这次的轮盘赌就……就这么算了吧！”

“算了？”景云辉嗤笑出声，说道：“游戏已经开始，没有分出个输赢，没有决出个生死，怎么可能就这么算了？就算我同意，在场的兄弟们也不能同意！王冠华，你不会是怕了吧？如果你自己不敢开这一枪，我可以帮你开！”

说着话，景云辉探身，把手枪拿起，枪口准备王冠华的脑袋。

王冠华吓得魂飞魄散，妈呀一声，双手抱头，直接钻到桌子下面。

景云辉见状，对着敞开的窗户，抬手就是一枪。

砰！

枪声乍响。

射出枪膛的子弹，嗖的一声，顺着敞开的窗户，飞射到外面。

仅仅相隔了几秒钟，房门突然被人撞开，从外面冲进来一大群警卫。

当人们看到金坤安然无恙地站在那里，不约而同地长舒口气。

“金市长！”

“都出去！”

金坤面沉似水，沉声喝道。

警卫们吓得一缩脖，谁都未敢多言，纷纷退出房间，同时把房门重新关严。

第二枪，枪就响了。

说明刚刚景云辉真就只差一点点，便把他自己给打死了。

“你俩闹够了没有？”

金坤大声质问道。

景云辉向金坤欠了欠身，颇感无奈地说道：“金爷，事情是王冠华挑起来的，可他又菜又爱玩，却偏偏输不起，啥也不是！”

此时的王冠华，缩在桌子下面，身子蜷成一团，哆哆嗦嗦的，连站都站不起来。

刚才，他真以为景云辉把这一枪打在了自己的脑袋上。

看着王冠华吓得那副熊样子，金坤也觉得解气，只他更气的是，景云辉竟然发疯到和王冠华这个废物赌命。

在他心目当中，即便十个、百个王冠华捆绑到一起，也抵不过景云辉一个。

金坤面沉似水，冷冷警告道：“云辉，只此一次，下不为例！如果再有下次，我必严惩不贷！”

“是！金爷！我记住了！”

景云辉又不是疯子、亡命之徒。

玩命，他也只玩这一次，绝不会再有下次。

“老王！王冠华！”

“金……金老大……”

王冠华颤巍巍地从桌子下面钻出来。

脸白得跟纸似的，身上的衣服都被汗水浸透，更丢人的是，他的裤裆湿了好大一片，明显是被吓尿了。

金坤深吸口气，强压怒火，厌烦地挥手说道：“回家去吧！换身衣服！然后，就不用再过来了！”

“我……”

王冠华下意识地扭头看向陈宝乐。

陈宝乐现在真恨不得把王冠华一脚踹飞出去。

丢人现眼的狗东西！

没用的废物！

自己的脸面都快被他丢尽了！

陈宝乐脸色铁青，怒声喝道：“滚！”

王冠华大气不敢喘，一溜烟的跑出房间。

随着王冠华离开，这场惊心动魄的轮盘赌也告一段落。

人们看向景云辉的眼神，已再无一丝一毫的轻视之意，而是充满了忌惮之色。

这小子完全是个不要命的主儿，是个敢赌命的疯子！

招惹上他，这小子绝对什么事情都能干得出来。

前面的徐思齐，还有现在的王冠华，都是前车之鉴啊！

陈宝乐目光深邃地看着景云辉，心情颇为复杂。

他很不甘心。

不甘心这么个人才，怎么就归金坤了！

如果自己能早点见到景云辉，把他拉拢到自己麾下，那自己岂不多出一个得力干将？

可惜，天下没有后悔药，他就算再怎么不甘心，现在也晚了。

金坤的脸色缓和了一些，面带微笑，对在场众人挥挥手，说道：“好了，刚才只是个小插曲，大家继续玩乐！”

听闻他的话，很快，房间里又恢复了刚才的热闹。

金坤向景云辉招招手，示意他坐到自己身边来。

景云辉坐下后，金坤说道：“云辉，刚才你太冲动了，你要记住，你的命，远比王冠华之流值钱得多，和他赌命，输赢都是你吃亏，不值当。”

“金爷，王冠华想让我下不来台，进而打金爷您的脸，我能让他如愿？就算拼上性命，我也得和他赌！”

金坤眼中满是欣慰和赞赏之色。

他小声说道：“可是你连开四枪……难道，你看出子弹有问题了？”

“鬼哥曾跟我说过王冠华这个人，胆小如鼠，贪生怕死，我不相信他真敢和我玩轮盘赌，而且，我在上子弹的时候，有看到划痕，而且是新的，很显然，王冠华是在子弹上做了手脚。”

金坤听后，看向景云辉的眼眸变得更亮。

嗯，不错！

有勇有谋！

不愧是自己看重的人才！

等天近中午的时候，金坤向屋内的女郎们挥了挥手，说道：“你们都先出去。”

“是！金市长！”

女郎们纷纷应了一声，鱼贯退出房间。

随着她们离开，房间里剩下的，都是若开军的核心人员。

金坤环视在场众人，放出一个炸裂的消息，“登盛，保外就医了！”

“啊！”

在场众人，无不倒吸口凉气。

这是什么情况？

若开军的创始人，要回归若开军了？

第283章 临行交代

金坤的心腹刘兴旺急声问道：“蒲甘政府怎么可能会释放登盛呢？”

当初蒲甘政府为了抓捕登盛，可是耗费了大量的人力、财力和精力。

这才关了几年？就要把他放了？

金坤说道：“不是释放，是保外就医！据可靠消息，登盛……可能就是这一两周的事！”

“啊？”

人们脸色先是一变，紧接着，不少人都露出喜色。

登盛要死了？

对于他们华人派系来说，登盛若是死了，绝对是件大好事。

登盛是若开军是创始人，更是若开邦派系的领袖，也是精神支柱。登盛死了，对于若开邦派系而言，绝对是个沉重打击。

金坤眉头紧锁地站起身，脸色阴沉难看，来回踱步。

陈宝乐不解地问道：“金市长，登盛死了，对我们只有好处，没有坏处，可你……看起来似乎不太开心啊！”

金坤幽幽说道：“登盛死了就死了，没什么可惜的，问题是，他若是死了，他手里掌握的资源，也会跟着他一起消失！”

据金坤所知，登盛手里掌握着好几个海外账户，里面有巨额的资金。

其中有相当一部分，就是来自于灯塔国的NED和NGO组织。

金坤不能让这些海外账户跟着登盛一起消失。

他意味深长地说道：“我打算亲自去一趟杉马那，争取和登盛见上一面。”

稍顿，他正色说道：“这些资源，是属于整个若开军的，而不是他登盛一个人的，他不能把这些资源都带进坟墓里！”

刘兴旺忧心忡忡地说道：“金爷，这……是不是太危险了？”

蒲甘政府视他们若开军为眼中钉、肉中刺，金坤去蒲甘的首府，万一被蒲甘政府知晓消息，恐怕会凶多吉少。

金坤淡然一笑，说道：“我在政府里也有人，以前合作过很多次，如果我出了事，他们谁都好不了。”

刘兴旺恍然大悟，这些事，以前金坤都没跟他说过。

金坤说道：“你们以为，只有我们对登盛手里的资源感兴趣吗？

“政府里，对这笔资源感兴趣的，可大有人在呢！

“我这次去杉马那，并不是想把这笔资源占为己有，而是要拿着这笔资源，与政府谈判。”

陈宝乐立刻追问道：“什么谈判？”

“我们身份的合法化！对拉苏占领的合法化！这两点，我们需要蒲甘官方的背书！”

听闻这话，在场的每个人都是面露喜色。

如果金坤此行真能与蒲甘政府达成这两点，那无疑是天大的好事。

从此以后，他们在拉苏就可以高枕无忧了。

每个人都被金坤说得眉飞色舞，神采飞扬，倍感兴奋。

只有景云辉心里明镜似的。

金坤构想的很好，实则是在做梦。

蒲甘政府根本不会给若开军合法的身份，更不会承认若开军对拉苏的占领。

至少在前世，若开军是越混越差，到最后，都混成了国际恐怖组织。

如同过街老鼠，人人喊打。

当然了，这些话，景云辉并不会讲出来。

他也装作和其他人一样，满脸的笑容。

金坤向众人摆摆手，示意大家安静。

他继续说道：“我走之后，老陈、阿旺、大鹏、云辉，你们四名副市长要担负起责任，我对你们，不要求太多，只一点，维持拉苏的稳定，千万不要出乱子，能做到吗？”

陈宝乐、刘兴旺、周大鹏、景云辉四人齐齐站起身，一同向金坤躬身施礼，说道：“金市长（金爷）放心，我们一定倾尽全力，稳定住拉苏的局势！”

金坤欣慰地点点头。

“好了，我要说的话说完，大家可以出去消遣娱乐了！”

“是！”

众人齐齐向金坤施礼，而后纷纷走出房间。

景云辉刚到外面，便被江叔叫了回去。

和景云辉一同被叫回去的还有刘兴旺。

景云辉和刘兴旺对视一眼，跟着江叔，走回房间。

“金爷！”

两人异口同声地说道。

金坤向两人招了招手，示意他俩，到自己近前坐。

他叹息一声，说道：“自从决定去杉马那，我这右眼皮就一直跳得厉害，心里也有些没底，我倒不在意自己的安危，我最放心不下的，还是拉苏。”

说到这里，金坤拍了拍景云辉和刘兴旺的肩膀，站起身形，来回走动，幽幽说道：“我担心，我走之后，陈宝乐会生出事端。”

刘兴旺立刻说道：“金爷，你就放心吧，这段时间，我一定盯死了陈宝乐那个王八蛋！”

金坤瞥了他一眼。

刘兴旺有勇无谋，四肢强于大脑，性情还冲动易怒，属炮仗的，点火就爆。

如果让刘兴旺去牵制陈宝乐，估计最后被吃的连骨头渣都不剩。

金坤沉吟片刻，说道：“现在，我手里有两个营，一个连，云辉，一营你暂为掌管，阿旺，二营由你暂为掌管，至于特战连……”

他突然停顿住，目光在景云辉和刘兴旺的脸上扫来扫去。

要说金坤手底下那支部队最能打，就是这支特战连。

不仅装备精良，而且个个都是身经百战的精锐老兵。

这一个连的战斗力，完全不次于一个营，甚至还可能更强。

金坤思前想后，最终说道：“特战连，也由云辉暂为掌管吧！”

听闻这话，刘兴旺大失所望，对景云辉也难免生出几分妒忌之情。

景云辉才跟随金爷几天，竟然受到金爷这般的信任和重用，不仅把一营交给景云辉掌管，连压箱底的特战连，也一并交到景云辉的手里。

这未免也太厚此薄彼了吧？

金坤说道：“我还是那句话，我不需要你们在我去杉马那期间做出什么成绩，我只要拉苏的稳定。”

“明白，金爷！”

“嗯！去吧！”

景云辉临走之前，向金坤欠了欠身，提醒道：“此行，金爷多加小心！”

金坤一笑，拍拍景云辉的后背，说道：“放心吧，不会有事的，何况，还有阿鬼跟着我呢！”

景云辉点点头，不再多言，转身走出房间。

此时，楼下的许多人已经喝嗨了，也玩嗨了，甚至有男女当众脱衣苟合，场面越发的不堪入目。

景云辉不喜欢这样的场面，准备打道回府。

这时候，有两个女孩怯生生走到景云辉近前，小心翼翼地说道：“景……景市长，金市长让我们陪你。”

“我不需要人陪，而且我也准备走了。”

“景市长……”

两个女孩叫住他，欲言又止。

景云辉不解地问道：“还有事？”

第284章 国内任务

其中一个女孩，把心一横，鼓足勇气，颤声问道：“景市长可以带上我们一起走吗？”

景云辉扬起眉毛，没明白她什么意思？

这个女孩小声解释道：“我们都是被抓来的！家里交不起罚金，他们就把我们抓到了这里！”

罚金？

什么罚金？

景云辉越听越迷糊。

另一个女孩看景云辉一脸迷茫的表情，立刻解释道：“他们说，我们家与耶博成有关系，要想活命，就必须得交齐罚金！可是我们家把一切都交出去了，还是不够，他们就把我们抓走了！”

景云辉总算明白是怎么回事了。

这又是若开军的揽财手段。

说是上交罚金，实则就是明抢！

景云辉暗叹口气。

他向四周环视。

两个女孩对视一眼，急声说道：“景市长，你带我们走吧，不然，我们不知要被多少人糟蹋……”

景云辉看到江叔，立刻迈步走了过去。

两个女孩，亦步亦趋地跟着他身后。

“江叔！”

“小景？”

“这两个姑娘，我很喜欢，江叔代我和金爷说一声，她俩我带走了。”

江叔了然一笑，说道：“年轻人，可得悠着点，不然伤身啊。”

景云辉仰面而笑，一手搂着一个，带着两个女孩，嘻嘻哈哈地走出别墅。

坐进车子里，景云辉的手依旧搂着两个女孩的肩膀，对开车的贺玉雄说道：“大雄，回庄园。”

“景市长，她俩是？”

“金爷赏的。”

“哦！”

贺玉雄不再多问，启动车子，回往南郊庄园。

一路无话。

回到庄园后不久，一名娃娃兵从外面跑进来，看到景云辉，躬身施礼，说道：“辉哥，外面来了两名军官，要见辉哥。”

“谁啊？”

“不知道，他俩没说名字。”

“带进来吧。”

时间不长，两名穿着军装的军官从外面走进来。

看到景云辉，二人立刻敬军礼，说道：“一营营长张飞宇，向景市长报道！”

“特战连连长吴长安，向景市长报道！”

原来这两人就是张飞宇和吴长安，金坤麾下的两名得力干将。

景云辉站起身，分别和张飞宇、吴长安握了握手，含笑说道：“是金爷让你俩过来的吧？”

“是的，景市长！金爷说，让我们这段时间，一切听从景市长的调遣。”

景云辉正色说道：“我对你们没什么要求，这段时间里，你们就在军营里训练，如果真有事情发生，要以雷霆之势，迅速平定！金爷交代了，他不在拉苏的这段时间，拉苏一定要稳，不能发生乱子。”

“是！”

张飞宇和吴长安立刻挺直腰板，齐齐向景云辉敬了个军礼。

“好了，你俩留个联系方式，就可以回去了。”

两人写下各自的电话号码，交给景云辉，然后告辞离去。

景云辉回到自己的房间，发现两个女孩都在这里，跟两个受气的小媳妇似的，蜷缩在床上。

也直到此时，景云辉才仔细打量两个女孩。

都挺漂亮的，年纪也不大，十六七岁的样子，放在国内，也就是刚上高中的年纪。

水嫩，含苞待放。

只是身上穿着并不合体的礼服，上面遮不住胸，下面遮不住腿。

景云辉问道：“为什么在我房间里？”

“是……是贺长官把我们带过来的，说是要服侍景市长休息！”

景云辉垂下眼帘，考虑自己该如何应对。

他走到床铺前，坐下，打了个呵欠，说道：“今天我累了……”

话音未落，手机突然响起。

他拿起手机，看眼来电。

电话竟然是苗伟奇苗厅长打来的。

景云辉拿着电话，走进阳台，回手把房门关闭。

透过玻璃窗，看眼坐在床上的两个女孩，接通电话。

“喂？”

“云辉，是我。”

“嗯。”

“说话不方便？”

“嗯。”

“那我长话短说，有件事，要请你帮忙。”

景云辉笑道：“老苗啊，咱俩啥关系，还用得上请字吗？有啥事，你说。”

臭小子！

胆肥了！

还敢叫自己老苗？

“是这样的，有三名通缉犯，越过边境，逃到了蒲北，这三名通缉犯逃亡的地方，应该就是你现在所在的拉苏。云辉，帮我找到我们，最好能带回国内受审，如果实在没有机会，也绝不能放跑他们。”

“都叫什么名字？”

“冯勇、姜浩、徐帅。”

“嗯，还有吗？”

“冯勇三十二岁，身高一米六八，皮肤略黑，寸头，小眼睛……”

苗伟奇把三人的年纪，以及外貌特征，详细描述一遍。

景云辉乐呵呵地问道：“他们犯了什么事啊？”

“这三人，都是与耶博成有关联的毒贩子，耶博成死后，原本藏匿起来的三人，也都坐不住了，我们怀疑，他们跑去拉苏，是准备重新建立毒品关系网。”

“知道了。”

和苗伟奇通完电话，景云辉从阳台里走出来。

两个女孩身子同是一震，又惊又恐地看向他。

景云辉说道：“你俩不用这么怕我，我是人，不是老虎，也从不吃人。”

一个女孩忍不住噗嗤一声笑了出来。

她瞪着一对明亮的大眼睛，好奇地打量景云辉。

与其他的若开军官员相比，景云辉要年轻得多，也斯文得多。

最最关键的一点，他的模样也英俊得多。

景云辉问道：“你俩叫什么名字？”

“我叫叶子欣。”

“我叫李小溪。”

景云辉好奇地问道：“你俩不是姐妹？”

他一直以为这俩姑娘是对姐妹花呢！

二女一同摇摇头。

景云辉也没再多言，迈步走出房间。

他去到吴征的房间。

吴征问道：“辉哥，找我有事？”

“老吴，明天你去城里转转，帮我找三个人。”

“谁啊？”

“国内的通缉犯！”

吴征闻言，面色顿是一正。

他现在几乎都快忘了，景云辉的真实身份是一名华国警察。

他问道：“都叫什么名字？”

“冯勇、姜浩、徐帅。”

景云辉又把他们的年纪、容貌、特征，向吴征复述了一遍。

最后说道：“他们应该都是耶博成在国内的下线，现在耶博成死了，他们也就断了货源，所以，他们必须得来到拉苏，重新找货源。”

吴征点了点头，说道：“辉哥，我明天就去城内，仔细查一查。”

“不能大张旗鼓的查，行动要隐蔽，别被人发现。”

“明白。”

吴征突然想到了什么，问道：“辉哥，我想带红星一起去。”

“陈红星？他行吗？”

陈红星的能力不错，但对于他的人品，景云辉还持怀疑态度。

主要是他给大毒枭昂拉恩桑做过保镖，只这一点，就让景云辉十分反感。

第285章 出事了

吴征正色道：“这些天，我和红星经常接触，也有仔细观察他，其实红星的本质并不坏，就是思想有些极端，我觉得，可以把他争取到我们这边。”

陈红星和吴征一样，都在部队里服役过，还都是特种兵出身，相同的背景，让两人天生就有亲近感。

“行，你自己看着办，总之，不要做没有把握的事，在没有百分百确定对方的人品之前，也不要暴露自己的身份。”

“明白，辉哥。”

景云辉交代完，回到自己的房间。

他先是在卫生间洗漱一番，而后躺在床上，对叶子欣和李小溪二人说道：“我先睡了，你俩自己找地方去睡。”

“景市长，我们……可以睡在你的房间里吗？”

“随便。”

叶子欣和李小溪长松口气。

与其他人相比，她俩反而觉得待在景云辉身边更安全。

翌日。

吴征和陈红星去到城内。

陈红星毕竟在昂拉恩桑身边待了好几年，拉苏的三教九流，他都很熟悉。

像找人、打听事这些，他比吴征要方便得多。

他俩只用了一上午的时间，就打听到冯勇、姜浩、徐帅的下落。

提供消息的是个骨瘦如柴的毒虫。

三十出头的年纪，正值壮年，可是浑身上下，已瘦成皮包骨，估计上秤称一称，也就六七十斤的重量。

他说昨天晚上，有看到陈红星描述的这三人，就住在长宁街的长宁旅店。

吴征和陈红星眼睛同是一亮。

陈红星问道：“确定吗？”

“确定、确定！我亲眼看到的，陈哥，那仨人和你描述的一模一样，绝对错不了。”

说着话，他吞了口口水，又吸了吸鼻涕，冲着陈红星咧嘴嘿嘿地干笑。

陈红星当然明白他什么意思，从口袋里抽出几张百元的钞票，甩给他。

这人接过钱后，说了一句‘谢谢陈哥’，转身就跑，急着去买毒品解瘾了。

吴征看着他的背影，摇头说道：“这样下去，这人恐怕活不了几年。”

陈红星哼笑出声，说道：“也就这一两年的事儿，没救的。”

这种人，他在拉苏见得太多太多。

两人去到长宁街的长宁旅店。

他俩本来还想进店里打听打听。

可是刚来到旅店附近，便看到三名汉子从里面走出来。

吴征和陈红星定睛一看，立刻确认，这三人，正是他们要找的冯勇、姜浩、徐帅。

两人对视一眼，心照不宣。

他俩不动声色地站在路边，嘻嘻哈哈的交谈，等三人走后，他俩随即跟在后面尾随。

那三人穿过两条街区，来到一家名为辉煌国际的饭店。

这家饭店，在拉苏属于最顶级的饭店之一。

他们径直走进饭店里。

陈红星正要跟进去，被吴征拉住。

后者正色说道：“红星，你在外面等我，我进去看看。”

“你一个人不行，太危险了，还是咱俩一块进去，也好有个照应。”

“这样反而更危险，一旦出事，连个报信的人都没有。你在外面等着，我自己进去，如果十分钟我还没出来，你就给辉哥打电话。”

“这……好吧。老吴，你自己小心点。”

“嗯。”

吴征走进了辉煌国际饭店。

陈红星则是留在饭店外等候。

时间一分一秒的过去，可进入饭店的吴征，始终没见出来。

陈红星不时的看手表，眉头也越皱越深。

五分钟过去，吴征没出来，十分钟过去，吴征还是没出来。

陈红星的心顿时提到了嗓子眼。

老吴在里面不会真出事了吧？

自从他退伍，就没交过真心的朋友。

尤其是来到拉苏这里，周围的人，要么是毒贩子，要么是毒虫瘾君子，他在这些人里，看似融入其中，实则他自己心里清楚，他一直与周围人格格不入。

直至遇到吴征，这个身份背景与他相同的人，这一刻，他当真是有久旱逢甘露，他乡遇故知的感觉。

无论吴征的人品，还是为人处世，都与他很合得来，他也是真心实意的把吴征当成朋友。

现在吴征可能出事，生死未卜，陈红星是真急了，恨不得直接冲进饭店里，可他心里明白，如果老吴真出了事，他进去也白搭。

他拿出手机，急急给景云辉打去电话。

电话刚一接通，他便迫不及待地说道：“辉哥，出事了，老吴……老吴现在可能遇到了危险！”

“什么情况？你别慌，慢慢说！”

陈红星强制自己冷静下来，把事情的经过向景云辉一五一十地讲述一遍。

景云辉听后也紧张起来，沉声说道：“你留在饭店门口继续盯着，不要轻举妄动，我马上就到！”

“是！辉哥！额……”

“什么？”

“辉哥，你……你最好快一点！”

“废话！”

景云辉挂断电话，叫上白英和小五小六，直奔辉煌国际饭店而去，以贺玉雄为首的警卫队，自然也有跟随。

他们一行人来得很快，三辆大军车，一辆吉普车，在公路上飞驰，仅用了半个多钟头，就来到辉煌国际饭店的门口。

车子停下。

景云辉刚下车，躲在暗处盯梢的陈红星便飞奔过来。

他一脸急色地说道：“辉哥！”

抬手一指旁边的饭店，说道：“老吴进去之后，就再没出来。”

“嗯。”

景云辉点点头，又拍下陈红星的肩膀，说道：“做得不错。”

陈红星没有蠢到一个人冲进去救人，这一点很好。

景云辉带头走进饭店里。

他刚进来，立刻有名二十出头的服务生上前，满脸堆笑地问道：“先生用餐吗……”

他话没说完，白英已一脚踹了过去，厉声喝道：“滚！叫你们管事的出来说话！”

饭店大堂里用餐的客人们，都被这突如其来的变故吓了一跳。

人们大眼瞪小眼，满脸诧异地看着景云辉等人。

服务生被白英踹出一溜滚，躺在地上，双手抱着肚子，脸色惨白，人已经站不起来了。

这时候，有几名壮汉，提着铮明瓦亮的片刀，从饭店大堂里端走出来，皮笑肉不笑地说道：“哥几个，找茬你们可是找错了地方，你们也不去打听打听，辉煌国际现在是谁罩着的！”

说话之间，几名大汉走到景云辉等人近前，站定，为首的大汉，上下打量景云辉一番，见他只是个二十左右岁的毛头小子，心生轻蔑，冷笑着说道：“胎毛还没退干净呢，就他妈敢来这里找麻烦，你他妈是想死吧？”

他抬手抓向景云辉的衣领子。

第286章 正面硬刚

大汉的手还没碰到景云辉，旁边的一把手枪先顶住他的脑袋。

白英的手枪。

大汉心头一惊，连忙收回手。

他先是惊愕地看向白英，紧接着，脸上没笑硬挤笑，说道：“兄弟，别……别激动，我……我就是开个玩笑……”

“玩你妈的笑！”

白英抡起手枪，用枪把对着大汉的脑袋，狠狠砸了下去。

啪！

大汉痛叫一声，双手抱头，跪到地上。

白英继续抡起手枪，向大汉的脑袋上连砸。

砰！砰！砰！

几下重击过后，大汉连跪都跪不住，扑倒在地，满头满脸全是血。

另一名大汉见状，猛的举刀冲过来。

白英迟疑都未迟疑，抬手就是一枪。

砰！

伴随着沉闷枪响，那名大汉仰面而倒，胸口血流如注。

白英走上前去，对准还没死透的大汉，又砰砰砰的连开数枪。

这回，他算是彻底凉透了……

另外的几名大汉，大惊失色，拿着片刀的手都直哆嗦，连连后退。

饭店大堂里，一片哗然。

食客们吓得连声尖叫，抱头鼠窜，纷纷钻到桌子下面。

白英举起手枪，对着棚顶，又砰砰连开两声，大声喊喝道：“管事的，滚出来！”

一名年近四十、西装革履的中年人，颤巍巍走上前来，结结巴巴地说道：“我……我是辉煌国际饭店的经理，不知我们饭店，哪里得罪了各位兄弟……”

白英一把抓着中年人的衣领子，把他拽到自己近前，手中枪顶住中年人的脑门，厉声喝道：“人呢？你们把人整哪去了？”

“什……什么人啊？”

饭店经理一脸的茫然。

“装傻？”

白英把手枪向下一放，对着饭店经理的大腿就是一枪。

砰！

“啊——”

饭店经理发出撕心裂肺的惨叫，应声倒地，抱着挨了一枪的大腿，连声哀嚎。

“景云辉，你他妈什么意思？找茬都找到老子的地头上了！”

随着话音，数人从楼梯上走下来。

为首的两位，景云辉都认识，一个是昨天和他赌轮盘吓尿的王冠华，另一个，则是蔡康仁。

蔡康仁属陈宝乐一系，与胆小怕死的王冠华不同，这个蔡康仁可是个狠人。

据说打拉苏的时候，蔡康仁带头冲锋，直插守军的迫击炮阵地，当时把守军们都吓傻了。

景云辉看向面沉似水的蔡康仁，说道：“我找的不是茬，是人。”

“找人？你脑子有病吧？跑到老子的地头上来找人？”

“他叫吴征。”

“我管他叫什么有证无证的，我这里，没这个人！”

“他刚刚进的饭店，就再也没出来，你告诉我，他不在这里？”

听闻这话，蔡康仁、王冠华眼眸同是一闪。

蔡康仁皮笑肉不笑地说道：“你要是这么说，刚才还真被老子抓住一个！”

说着话，他回头挥了挥手。

只见三名汉子，拖着一个浑身是血的人从楼梯上下来。

景云辉定睛一看，被对方拖下来的人，正是吴征。

此时的吴征，脸上、身上，血迹斑斑，显然已经遭到对方的毒打。

景云辉眯缝起眼睛。

他也没有忽视拖着吴征下楼的那三人。

冯勇、姜浩、徐帅！

景云辉目光一转，看向蔡康仁，幽幽说道：“蔡康仁，你把我的兄弟打成这样，给我个解释。”

“你的兄弟？”

蔡康仁气乐了，说道：“景云辉，你的兄弟偷偷摸摸跟踪我的人，潜入饭店二楼，还在包房外面偷听我们谈话，我倒要问问你，你这个兄弟，到底是什么人？我现在怀疑他就是华国派到蒲甘的卧底警察！”

“蔡康仁，你少他妈跟我扯那些有的没的，我的兄弟为什么跟踪他们仨，你他妈不知道？我问你，你说他们仨是你的人，你确定吗？”

“我当然确定！”

景云辉眼睛猛的瞪大，眼中寒芒顿现，他厉声喝道：“我再问你一遍，他们仨是你的人，你确定吗？”

这一刻，景云辉身上散发出来的气势太足，戾气也太重，把蔡康仁都吓了一跳。

他脸色微变，面沉似水的看着景云辉，一声未吭。

景云辉径直走到蔡康仁近前，抬起手来，轻轻拍打他的脸颊，一字一顿地说道：“我他妈在问你话呢，回答我的问题，他们仨，到底是不是你的人！”

蔡康仁什么时候受过这等羞辱。

他身子突突直哆嗦，两只拳头，握得咯咯作响，怒视景云辉的眼神，恨不得把他生吞活剥了！

见他还是不说话，这回景云辉可没再客气，挥手就是一嘴巴，大喝道：“回答我！”

这一记耳光，别说蔡康仁受不了，他的手下们都不干了。

哗啦啦！

一瞬间，蔡康仁身后的手下人，齐齐掏出手枪，枪口一直对准景云辉。

景云辉完全没在怕的，冷笑道：“和我比枪多是吗？”

他随手抓起一把椅子，猛然向后一甩。

嗡！

椅子在空中打着旋飞了出去。

不偏不倚，正砸在饭店的橱窗上，咔嚓一声脆响，橱窗破碎。

也就在窗户碎裂的刹那，饭店大门被人推开，紧接着，就听轰隆隆的脚步声传来，从外面涌进来十数名警卫队，还有数十名娃娃兵，每个人都端着枪械，全副武装。

一个个杀气腾腾，进入饭店后，他们一拥而上，把蔡康仁、王冠华，连带着他们的手下，一并包围起来。

贺玉雄沉声喝道：“放下枪！统统放下枪！”

见对方不为所动，一名警卫队的队员，举起枪托，对着一名大汉的脑袋狠狠砸了过去。

嘭！

那名大汉应声倒地。

数名娃娃兵们冲上前去，用枪托往死了砸。

其他大汉见状，哪里还敢继续强硬，纷纷把手中枪放到地上。

他们刚把枪放在地上，周围的娃娃兵便蜂拥而上，对着众人，用枪托猛砸。

一名大汉被打得红了眼，嗷的怪叫一声，想要反击，附近的娃娃兵，二话不说，拉动枪栓，哒哒哒就是连开数枪。

这名大汉扑倒在地，身子只抽搐了几下，便没了动静。

娃娃兵不依不饶，将枪口怼着尸体的脑袋，哒哒哒又连开数枪，直至把尸体的脑袋打了个稀巴烂，这才作罢。

蔡康仁和王冠华看得真切。

后者仿佛又回到昨晚，吓得魂飞魄散，双腿打颤，又开始站不稳了。

蔡康仁则是脸色铁青，难看得吓人，他咬牙切齿地说道：“景云辉，你他妈的欺人太甚，你以为就你有军队有兄弟吗？老子也他妈有！”

第287章 人埋了

此时的蔡康仁，当真是气炸连肝肺，挫碎口中牙，恨不得活剥了景云辉。

景云辉冷笑，凝视着蔡康仁，幽幽说道：“蔡康仁，你他妈给我听好了，你勾结耶博成残部，我就算现在一枪打死你，你他妈也得认，金爷、陈副市长听了这个事，他们也得赞我一声杀得好！”

刚刚还义愤填膺的蔡康仁，听闻这话，不由得倒吸口凉气。

他下意识地看眼架着吴征的那三个大汉，吞口唾沫，气势也迅速弱了下去。

他脸上硬挤出一抹笑容，说道：“景……景副市长，误会，都是误会！他们仨，原本确实不是我的手下，但现在，他们来投奔我了……”

景云辉大声呵斥道：“金爷是怎么说的？耶博成残部，全部杀光，一个不留！蔡康仁，你他妈当金爷的话是放屁吗？”

“我……”

蔡康仁脸色瞬息万变。

景云辉说的是事实，金坤确实表态过，要彻底消灭耶博成的残余势力，不给对方死灰复燃、卷土重来的机会。

但是在实际操作中，并没那么严格。

耶博成在拉苏称王称霸那么多年，曾经为耶博成做过事的人，多了去了，难道还能全部杀光吗？

蔡康仁深吸口气，意味深长地说道：“景副市长一定要跟我上纲上线吗？”

“这件事，不该上纲上线吗？只有把耶博成残部彻底消灭干净，我们才能在拉苏坐得安稳，才能消除掉所有的隐患，难道你认为金爷表达得还不够清楚明白吗？”

蔡康仁低垂下头，脸色阴沉地快要滴出水来。

景云辉没再理会他，向前一挥手，喝道：“带走！”

数名娃娃兵冲到冯勇、姜浩、徐帅三人近前，把他们齐齐打翻在地，紧接着，抽出绳子，把他们三人拉肩头拢二背，捆绑个结结实实，提起来，拖着向外走去。

另有两名娃娃兵，把吴征搀扶起来。

景云辉打量一番吴征，看得出来，应该都是皮外伤，他意味深长地说道：“蔡康仁，你为了保护耶博成的残部，差点打死我的兄弟，你可真有本事！”

说完话，景云辉转身便走。

“等等！”

蔡康仁急忙叫住他，沉声说道：“打伤你的兄弟，的确是我不对，关键是，我也不知道他是你的兄弟，景副市长，我希望你能把他们三人给我留下，他们对我们很重要……”

他话没说完，景云辉不耐烦地挥挥手，说道：“你的这些话，去向金爷说吧！”

说完，景云辉没再理会蔡康仁，迈步走出饭店。

警卫队和娃娃兵们，也都跟随景云辉离去。

现场只留下满地的狼藉，还有几具尸体和伤者。

蔡康仁握紧拳头，脸色难看至极。

要知道冯勇、姜浩、徐帅这三人，可是他们开拓华国市场的关键，现在被景云辉带走，他哪能甘心？

他拿出手机，给陈宝乐打去电话。

电话接通。

蔡康仁说道：“乐哥，坏消息，冯勇、姜浩、徐帅三人，被景云辉抓走了。”

“什么情况？”

蔡康仁随即把事情的经过讲述一遍。

“你打伤景云辉的人做什么？这不是没事找事吗？”

“乐哥，我也不知道那小子是景云辉的手下，他鬼鬼祟祟地潜入饭店二楼，还在包房外面偷听，我以为他是从华国过来，一路跟踪冯勇他们的警察，妈的！”

蔡康仁狠狠咒骂一声，问道：“乐哥，现在怎么办？景云辉那个小崽子，根本不给我面子，能把人要出来的，也只有乐哥你了！”

“呵！”

陈宝乐自嘲地笑了笑，说道：“我？阿仁，我告诉你，现在景云辉谁的面子都不给，他只给金坤面子！”

“乐哥……”

“行了，这件事你别管了，我去找金坤，让金坤帮我们要人，如果真能成功开拓华国市场，对我们每个人都有好处，这个道理，金坤不会不懂。”

“好，乐哥，我知道了，这次……是我给乐哥添麻烦了。”

“阿仁，我们这么多年的生死兄弟，你还跟我说这些？埋汰我呢？”

“对不起，乐哥！”

陈宝乐和蔡康仁通完电话后，立刻去找了金坤。

且说景云辉一行人，回到南郊庄园，景云辉让人帮吴征处理下身上的伤势。

吴征受的是皮外伤，缓了这么长时间，人已恢复了不少。

景云辉指了指被捆绑起来的冯勇三人，说道：“老吴，是他们打伤的你？”

“是！”

“现在人在这里，你自己看着处理吧！”

冯勇三人闻言，呜呜呜的嚎叫。

可惜他们的嘴巴被堵死，一句话也说不出来。

吴征点点头，说道：“红星，来，搭把手，帮我把这三个小子装上车，对了，再拿把锹过来。”

看吴征这架势，是要出去埋人。

陈红星帮着吴征，把三人塞进一辆车里，又搞来两把铁锹，和吴征一同钻进车内。

吴征回头看眼陈红星，沉吟片刻，终究还是没有多说什么，启动汽车，驶离庄园。

他们走后有半个钟头，景云辉便接到金坤的电话。

“云辉，听说你在蔡康仁手里带走了三个人？”

“没错，金爷，那三人都是耶博成的旧部，属耶博成的心腹，绝不能留下！”

“额……听说他们三个人，都愿意投靠我们，并且可以帮着我们，向华国境内销货！”

“金爷，这种人根本不可靠！今天他们为了利益，可以不管耶博成的死活，明天他们也能为了利益，在我们的背后捅刀子！”

金坤不以为然地说道：“我不管他们可不可靠，只要能为我们赚钱就好。云辉，你把人带过来吧！”

景云辉直言不讳地说道：“金爷，晚了。”

“晚了？”

“人已经埋了。”

“……”

你这动作也太快了吧！

金坤并不怀疑景云辉的话，毕竟，景云辉身边有自己安排的人，他若是说谎，立刻就会露馅。

“算了，杀了就杀了，只是三个无足轻重的小人物罢了。云辉，我也没有别的事了，就这样。”

金坤挂断电话后，对陈宝乐说道：“老陈啊，你也听到了，人已经埋了，再说，我们在华国，有自己的销售渠道，多他们三个不多，少他们三个不少。”

第288章 送人回国

陈宝乐脸色难看至极，肺子都快气炸了。

你他妈是有销售渠道，问题是，那不是我的销售渠道。

我好不容易找到三个已经在华国建立好销售网络的人，现在说没就没了？

看陈宝乐跟吞了一只苍蝇似的，金坤心中暗笑。

表面上，他还是一本正经地宽慰道：“老陈，这事你也别怪云辉，以前我跟云辉说过好几次，只要见到耶博成的残部，一律杀无赦，云辉这次，也只是在执行我的命令。”

“我知道了。金市长，没有别的事，我就先回去了。”

“嗯。”

陈宝乐气鼓鼓地离开金坤的办公室，脸色阴沉得快要滴出水来。

先杀自己的兄弟，现在又断自己的财路。

一次两次，都是这个景云辉坏事。

这个人，是真的不能再留了！

回到自己的办公室里，陈宝乐拿起手机，拨打电话。

“阿岱，我是陈宝乐。”

“乐叔！”

“明天，金坤会离开拉苏，等金坤走后，你找个合适的机会，给我做掉景云辉。”

电话那头的叶岱乐了，笑道：“乐叔，你终于想通了！”

“景云辉三番五次的找我麻烦，如果我再不有所表示，弄不好哪一天，他都要爬到我头顶上拉屎拉尿了！”

“乐叔放心，景云辉的命，我收了。”

另一边。

陈红星见吴征开着车，越走越远，丝毫没有停车的意思，他忍不住问道：“老吴，我们这是去哪啊？我看这里就挺好的，荒山野岭，很适合埋人。”

“红星，我去海关。”

“海关？”

“这三个人，都是华国的通缉犯，我要把他们送去海关，交给华国警察。”

陈红星难以置信地看着吴征，呆愣好一会他才回过神来，忍不住问道：“你……老吴，你是警察？你是卧底？”

吴征说道：“我不是警察，只能算是个特勤、线人。红星，你和我一样，都是退役军人，咱们不能做对不起国家的事！”

陈红星还是没有从震惊中回过神来。

半晌，他小心翼翼地问道：“辉哥……知道这件事吗？”

吴征摇了摇头，说道：“不知道。”

他向陈红星暴露自己的身份，已经是冒了极大的风险，他不能把景云辉的身份也暴露出去，至少现在还不行。

等以后接触时间足够长了，看清楚陈红星到底是个什么样的人，再一点点的向他透露景云辉的真实身份，也不迟。

陈红星忧心忡忡地说道：“辉哥虽然对我们这些兄弟都很好，可一旦让辉哥知道你的身份，辉哥……不会手下留情的！”

吴征耸了耸肩，问道：“红星，你会把我的事告诉辉哥吗？”

“当然不会！”

陈红星想都没想，脱口而出。

稍顿，他又问道：“老吴，你在辉哥身边做卧底的目的是……是要抓捕辉哥？”

吴征摇摇头，说道：“我只是个线人，我的任务，就是像华国警方提供情报，另外，依照我的观察，华国政府还是挺重视和辉哥的关系，华国警方没有抓捕辉哥的意向。”

“哦！”

陈红星长松口气。

“其实咱们跟着辉哥，在拉苏可没做过什么坏事，虽然杀了个把人，但那些人都不是什么好东西，罪大恶极，死不足惜！”

吴征看了陈红星一眼，笑了笑，没有接话。

陈红星小声问道：“老吴，你能不能也给我弄个特勤的身份？”

“你也想给华国警方做线人？”

吴征笑问道。

“嗯！”

陈红星重重地点下头，说道：“捞偏门，终究不是长久之计，为政府做事，才是一条正道啊！”

吴征并没有因为陈红星的这番话而感到高兴，反而心里还蒙上了一层阴影。

不是陈红星那句话说错了，而是他的决定太快了。

没有丝毫的犹豫。

也没有对于背叛景云辉有丝毫的心里挣扎，以及愧疚感。

这一点，着实是让吴征对陈红星的人品生出质疑。

“好啊，红星，你能这么想，我很高兴，我会把你的要求，向上面汇报的！”

“谢谢你，老吴！”

“咱们战友之间，就不用那么客气了。”

吴征开着车，一路行驶到海关。

过蒲甘这边的时候，吴征递过去一沓百元的人民币钞票。

蒲甘的海关人员，乐得见齿不见眼，连车子都没查，直接放行。

进入华国这边，金元外交就行不通了，吴征也没打算用金元外交。

当海关人员进行检查的时候，震惊的发现，车里还捆绑着三个大活人。

海关人员大惊失色，正要叫喊，吴征说道：“我是警方的人，他们都是国内的通缉犯，麻烦你们，立刻联系省厅警方，派人过来接收。”

闻言，海关人员吞口唾沫，长舒口气，他还以为遇到绑架案了呢，绑匪要带着肉票过海关……

海关人员立刻联系了滇省省厅。

电话一级级的上报到了苗伟奇那里。

苗伟奇闻言，喜出望外。

云辉还真把冯勇、姜浩、徐帅给逮到了，并且成功送到海关。

这三人可太重要了，只要撬开他们三人的嘴巴，便可以打掉一整个贩毒网络。

苗伟奇给孟清口岸的武警打去电话，让他们先暂为接收三名通缉犯，然后立刻将其押送到花城省厅。

而后，他又给口岸打去电话，让吴征接听。

听闻电话那头是滇省的省厅厅长，吴征紧张得手心直冒汗，他拿起电话，一本正经地说道：“首长好！我叫吴征，是一名退伍军人，是为……”

“小吴，我知道你，云辉向我提起你好几次，并且还一再向我请求，给你一个正规的警察编制。”

吴征闻言，心跳加速的同时，眼眶也有些泛红。

这件事，景云辉可从来没跟他提过。

“小吴啊，你这次做得很好，对于你将来能否成功加入警队，也有很大的帮助！”

“谢谢首长！其实，一切都是辉哥的功劳，和我没多大关系。”

苗伟奇乐了。

居功不傲，这一点着实很好。

能被云辉予以重用的，果然都是优秀的人才！

“小吴，继续努力，协助好云辉，你的未来，应该不止加入警队那么简单，还会有很长的路要走。”

“谢……谢谢首长！”

吴征哽咽着说道。

能被省厅厅长亲口肯定，吴征已经激动的无以复加。

顺利完成交接，吴征和陈红星通过海关，返回蒲甘。

这时候，天色已经暗了下来，两人擦黑开车，急匆匆赶回拉苏。

也就在他们回拉苏的时候，蒲甘这边的一名海关人员，偷偷摸摸的把一通电话打给了陈宝乐。

第289章 抓捕

“景云辉的两名手下过海关了？”

“是的，陈先生，上次景云辉过海关的时候，他俩也有跟随，我记得他俩。”

“叫什么名字？”

“一个叫吴征，一个叫陈红星，两人都是华国国籍。”

陈宝乐闻言，眼眸顿是一闪。

吴征和陈红星！

今天吴征刚被蔡康仁暴打一顿，现在去海关做什么？

他问道：“知道他俩为什么过海关吗？”

“不知道，距离太远，我看不清楚。”

“行，我知道了。”

挂断电话，陈宝乐琢磨了好一会，敏锐地感觉，这里面肯定有事。

他拿起手机，给手下人打去电话。

“老胡！”

“乐哥！”

“景云辉回到南郊的庄园后，是不是又有人出门了。”

“是的，乐哥，我看到吴征和陈红星开车出去了。”

“车里除了他俩，还有其他人吗？”

“有。”

“谁？”

“看不清楚，那几人，好像是被捆绑起来，放在后排车座上。”

听闻这话，陈宝乐眼睛猛的瞪大。

他一字一顿地问道：“老胡，你看清楚了？”

“绝对错不了！我现在用的是高倍望远镜。”

“嗯！继续给我盯紧了庄园的一举一动！”

“明白！乐哥！”

陈宝乐放下电话，眯缝起眼睛，与此同时，他的嘴角也慢慢勾起。

吴征、陈红星肯定是带着冯勇、姜浩、徐帅出门了。

按照时间推算，他们出门之后，根本没在半路上做任何停留，而是火急火燎的开车直奔海关。

他们是何目的？

冯勇、姜浩、徐帅，被他俩带过海关，交给了谁？

一瞬间，陈宝乐脑子里思绪万千，冒出好几个想法。

其中可能性最大的，就是吴征和陈红星，把冯勇三人交给了华国海关那边。

这足以说明，吴征和陈红星肯定与华国政府有关系。

甚至，他俩的顶头上司景云辉，也极有可能是华国政府的人。

想到这里，陈宝乐嘿嘿的冷笑出声，幽幽说道：“景云辉啊景云辉，你他妈的藏的可真深！”

且说吴征和陈红星，一路开车，返回拉苏。

现在通往拉苏的道路，已被若开军设立了哨卡，进出车辆，都会受到若开军士兵的盘查。

好在吴征和陈红星现在也是若开军的一员，两人都有若开军的军官证。

当有士兵上前查问时，两人直接把自己的军官证递了过去。

士兵看罢军官证，立刻敬了个军礼，没有多问一句，回头向后面的士兵挥手示意，打开路障放行。

吴征开车，正要通过哨卡，突然间，迎面行驶过来一大一小两辆军车，吱嘎吱嘎两声，两辆军车几乎是顶住吴征汽车的车头停下。

突如其来的变故，把吴征吓了一跳，他放下车窗，探出头，大声喝问道：“你们怎么开车的？”

轰隆隆！

大型军车上，跳下来二十多名荷枪实弹的士兵，人们蜂拥而上，把吴征的车子团团包围。

小车的车门打开，从里面走出来一人，正是蔡康仁。

蔡康仁脸上带着冷笑，走到汽车前，弯下腰身，看了看里面的吴征和陈红星，甩头说道：“下车。”

吴征面沉似水，冷冷说道：“蔡康仁，看来白天的教训你还没吃够，现在又来找我们茬了！”

“哈哈哈！”

蔡康仁怒极而笑，笑着笑着，他一把拽开车门，揪住吴征的衣服，把他从车里硬生生拉了出来。

“你他妈疯了！”

吴征勃然大怒，正要还手，周围好几支枪筒子，直接顶在他的脑袋上。

“蔡康仁，你他妈到底什么意思？”

“什么意思？等会你就知道了。绑起来！”

他话音刚落，两名士兵走上前来，拿出手铐，将吴征的手腕死死拷住。

另一边，陈红星也被数名士兵持枪逼下汽车，同样是被对方拷住了双手。

吴征大声叫喊道：“蔡康仁，你这么对我，辉哥不会放过你的！”

“景云辉？他他妈都自身难保了！吴征，你真以为，你们背地里偷偷摸摸干的那些勾当，我们毫不知情吗？呵呵！”

他甩头道：“带走！”

“蔡康仁，你他娘的公报私仇！”

蔡康仁拿过一名士兵的手中枪，用枪托对准吴征的小腹，砰砰连砸两下。

吴征的身子立刻软了下去。

士兵们把吴征和陈红星押上军车，绝尘而去。

军车里，吴征和陈红星的脑袋，都被套上黑布袋，双手被反铐在背后，肩膀被人摁着，腰身被人踩着，动弹不得丝毫。

大约过了半个多钟头，军车停下。

吴征感觉自己被数名士兵拽下军车，嘭的一声，重重摔在地上。

他来不及发出叫喊，又有两名士兵，架住他的胳膊，拖着他快步向前走去。

先是上了几个台阶，而后又是一路往下的台阶。

走了好一会，他听到吱嘎一声，房门打开的声响，而后，他被架进一个腥臭味刺鼻的房间里。

两名士兵，把他摁倒在地，其中一人，快速把他的双脚捆绑起来。

时间一分一秒的过去，被黑布袋罩住脑袋的吴征，什么都看不到，他只能感觉到地面粘糊糊的，而且散发出令人作恶的浓烈腥臭味。

也不知过了多久，咣当一声，房门被人打开，凌乱的脚步声传来，似乎有数人走了进来。

很快，吴征头上的黑布袋被人扯掉，突然见到光，他忍不住闭上眼睛，缓了好一会，眼睛才慢慢睁开。

他身处在一座大号的审讯室里，周围摆放的是各种各样的刑具。

在他的正前方，站着一群人，为首的一位，正是拉苏的二号人物，陈宝乐。

蔡康仁站在陈宝乐的身后，面带讥笑，正不怀好意地看着他。

而地面上，粘糊糊，散发腥臭的东西，全是血泥。

这间审讯室里，已不知被折磨死多少人，地面上，被鲜血浇了一层又一层，已然冲洗不干净，干涸成血泥。

蔡康仁小声说道：“乐哥，我先问问他？”

“嗯。注意点分寸，别给我把人弄死了。”

“是！乐哥！”

蔡康仁走到吴征近前，蹲下身子，拍打他的脸颊，笑呵呵地说道：“吴征，把你知道的都交代了吧，另一边的陈红星，可是什么都说了！”

第290章 审问

吴征心头一震，表面上，他装出义愤填膺的样子，大声问道：“你们想让我说什么？”

“就先说说，你是怎么混入我们若开军，给华国警方做卧底的吧！”

“卧底？放你妈的屁！你他妈才是卧底！你全家都是卧底！”

吴征气得脸红脖子粗，破口大骂。

蔡康仁也不和他计较，再次拍打他的脸颊，笑吟吟地说道：“吴征，嘴硬，骨头也硬是吧，我这个人，就专治嘴硬、骨头硬的。”

说着话，他向后挥了挥手。

随着绞索的转动声，捆绑住吴征双脚的绳索被拉拽起来，吴征也随之被倒挂在空中。

四名士兵，合力抬着一个大塑料桶，放在吴征的头下，然后向塑料桶里灌水。

等塑料桶里的水快要装满，蔡康仁抬起手来，又向控制绞索的士兵扬扬头。

士兵开始摇动绞索，被倒挂起来的吴征，也慢慢落下，他的脑袋，直接扎进了塑料桶里的清水当中。

咕噜咕噜、咕噜咕噜——

塑料桶的水面上，不停地冒着气泡。

蔡康仁面露狞笑，慢条斯理地看眼手表，然后背着手，在审讯室里来回踱步。

塑料桶里的水面上，气泡越冒越多，过了一分钟，气泡渐渐少了下去。

感觉时间差不多了，蔡康仁向控制绞索的士兵扬扬头。

士兵立刻转动绞索，把吴征从塑料桶里拉拽出来。

此时的吴征，已经闭过气去，被拽出来后，一点反应都没有。

一名身材魁梧的士兵走上前去，动作娴熟的猛击出一拳，狠狠打在吴征的肚子上。

哇！

吴征喷出一大口水，紧接着，他的嘴巴，乃至鼻孔，不停的向外喷水。

等水喷得差不多了，便开始剧烈咳嗽起来。

直至他的咳嗽声渐渐弱下去，蔡康仁走漫步来到吴征面前，拍打他的脸颊，笑问道：“吴征，我的记忆回复术怎么样啊？有没有帮你想起什么？如果还没想起来，没关系，我们再继续，反正，今晚我们的时间有的是，可以慢慢玩。”

“蔡……蔡康仁……我操你祖宗……”

蔡康仁抬手打了个响指。

吴征又再一次落入塑料桶中。

这次，他被浸泡的时间更长，足足有两分钟。

等他被拉上来，人又再次闭过气去。

魁梧士兵如法炮制，走上前，一拳打在吴征的肚子上，将吴征再次打醒。

蔡康仁笑问道：“吴征，现在想起了什么没有？无论你说，还是不说，其实并无关紧要，我刚刚告诉过你，陈红星已经把他知道的都说了。”

“蔡康仁，今天你要是弄不死我，我一定不会放过你……”

蔡康仁耸耸肩，打响指，继续对吴征用水刑。

如此反复，足足有五次之多，而且每一次的时间都变得更长。

即便吴征是铁打的金刚，也承受不住这样的折磨。

最后，他的神智都变得模糊，甚至失去了求生的意志，只希望自己能一下子死过去。

看出来吴征已经到了极限，蔡康仁示意手下士兵，把他放下来，他凑到吴征近前，柔声说道：“吴征，说吧，老子审过那么多人，就没一个能扛得住老子这些手段的。”

“你……你想让我说什么？”

“你是不是华国警方的卧底？”

“我……我不……不是……”吴征断断续续地说道。

听闻这话，蔡康仁眯了眯眼睛。

这个吴征，骨头是真他妈硬啊！

五次水刑，都没能让他开口，他真是铁打的不成？

蔡康仁还要继续问话，旁观的陈宝乐已经看不下去了，他侧头对一名手下耳语了几句。

那人连忙应了一声，快步跑了出去。

时间不长，那人返回，还带回来一个浑身是血，伤痕累累的人，陈红星。

这人揪住陈红星的头发，让他耷拉下去的脑袋抬起，看向趴在地方的吴征，说道：“把你刚才交代的话，再说一遍！”

陈红星看到吴征，身子顿是一震。

吴征也向陈红星看过去。

“老……老吴，对……对不起，我……我不想说的，可我……真的受不了了……”

“把你刚才的话，再说一遍！”

“老吴……老吴是……是……是……”

“是什么？说！”

“是华国警方的线人！今天我们去海关，目的就是要把那三个人，交到华国海关手里……”

说完话，陈红星耷拉下脑袋，根本不敢看向吴征。

吴征闭上眼睛，心里暗暗叹息。

真是怕什么，来什么。

这次是自己失误了，过于轻信于人。

他本以为陈红星和他一样，都是退役军人，还都是特种兵出身，应该很可靠，没想到，却是个软骨头。

唯一值得庆幸的是，自己留了个心眼，没对陈红星说出景云辉的真实身份。

陈宝乐挥了挥手。

架住陈红星的士兵，带着他走了出去。

陈宝乐走到吴征近前，说道：“吴征，现在，你还有何话可说？”

“我，没什么好说的了。”

“你是华国警方的线人？”

“是。”

“那么，”

陈宝乐蹲下身子，直视吴征的眼睛，问道：“你告诉我，景云辉是不是华国政府的人，他是不是华国警察？”

“不是。”

“吴征啊，我是真的想给你一条活路，可你自己不能把路走死了。”

“我说的是事实，辉哥真的不是警察，不是卧底，这一点，陈红星应该也跟你们说了，你们现在逼我也没用啊！”

陈宝乐又凝视吴征的眼睛好一会，他慢慢站起身，看向蔡康仁。

后者会意，立刻跟着陈宝乐走出审讯室。

到了外面，陈宝乐问道：“阿仁，你怎么看？”

“吴征和陈红星，说的应该是真的，景云辉确实不是华国派来的卧底。”

“操他妈的！”

陈宝乐忍不住怒骂出声。

景云辉怎么就不是卧底呢！

如果他是卧底，自己就可以名正言顺的弄死他！

而且还可以借用这件事，狠狠打金坤的老脸。

陈宝乐不甘心地问道：“阿仁，你觉得吴征和陈红星说的是实话？”

蔡康仁苦笑道：“吴征……不好说，但陈红星就是个软骨头，如果景云辉真是卧底，他一定会说的。”

“可惜了！”

“确实可惜啊！”

多好的一次机会，可惜景云辉不是。

陈宝乐幽幽说道：“就算他不是华国派来的卧底，这次，我搞不死他，也得扒他一层皮！”

第291章 当面对质

景云辉的手底下，竟然有两个华国警方的卧底，这么大的过错，景云辉难辞其咎。

只要把事情捅出去，别说景云辉无法再继续做拉苏的副市长。

他能不能继续留在若开军，都是个问题呢！

陈宝乐给金坤打去电话。

“金市长，我这边发生点状况，要和你见面谈一谈。”

“对！就是现在！”

“好！我马上过去！对了，我还要带两个人，金市长，你两个人，你也都认识。”

……

南郊庄园。

吴征和陈红星出门之后，迟迟没有回来，这让景云辉的心里有一种不好的预感。

他二人不会在路上出事了吧？

可是不应该啊。

两人都有若开军军官的身份，不会有人找他俩的麻烦才对。

景云辉的心里七上八下，表面上很是平静。

他坐在庄园的客厅里，悠闲的看着电视。

阿虎晃晃悠悠地从外面走进来，说道：“辉哥。”

“嗯。”

阿虎瞄眼电视，看到播报新闻的女主持，他笑道：“这个女人，我还舔过她的脸呢！”

景云辉没好气地白了他一眼，不耐烦地挥手道：“滚滚滚，哪凉快去哪待会儿。”

阿虎没有走，还在沙发上坐了下来，从口袋里摸出一盒香烟，先是抽出一根递给景云辉，然后又给贺玉雄等人发了一圈。

一盒烟，发完一圈，也没剩下几根了。

阿虎嘟嘟囔囔地说道：“果然男人怕发圈啊！”

贺玉雄笑问道：“女人怕什么？”

“怕轮奸呗！”

“哈哈哈！”

贺玉雄等人大笑。

景云辉皱着眉头，扫了贺玉雄等人一眼。

警卫队众人立刻止住笑声。

阿虎连忙拿出打火机，帮景云辉把香烟点燃，问道：“辉哥，老吴和红星那两小子跑哪去了？让他俩去埋个人，不会趁机跑城里逍遥快活去了吧？”

景云辉问道：“你也想去？”

“额……那那倒没有……”

这时候，景云辉的手机响起。

他接听来电。

“金爷？”

“云辉，现在有空吗？”

“有！”

“那你来我这儿一趟。”

景云辉一脸的茫然，这么晚了，金坤找自己过去做什么？

他也没多问，应道：“好，金爷，我这就过去。”

景云辉带上白英、阿虎，还有贺玉雄等警卫队，乘车去往金坤的住处。

车子驶入别墅，景云辉立刻察觉到不对劲。

今晚，别墅里的守卫异常之多，三步一岗，五步一哨，戒备森严。

景云辉刚下车，便有数名士兵快步上前，他们先是敬军礼，齐声说道：“景市长。”

而后，示意景云辉抬起胳膊，要进行搜身。

景云辉一脸平静地配合他们。

很快，几名士兵便把景云辉身上的武器、手机等物品全部搜走。

白英、阿虎二人也没例外，身上同样被搜了个一干二净。

之后，他们走进别墅。

别墅大厅里，不止金坤在，陈宝乐、蔡康仁也在。

陈宝乐坐着，蔡康仁在旁站着，后者嘴角上扬，似笑非笑地看着景云辉。

景云辉没有理会陈宝乐和蔡康仁，他来到金坤近前，躬身施礼，说道：“金爷。”

“嗯，来了，云辉。”

“金爷，这么晚找我过来，是有事？”

金坤目光如炬地看着景云辉。

他眼神之锐利，如同两把刀子似的，要插进景云辉的内心深处。

景云辉心头顿是一震。

表面上，他依旧是一脸的茫然和不解。

金坤凝视他好半晌，突然拍了拍巴掌。

随着脚步声，四名士兵，从里面架出来两个人。

景云辉下意识地扭头看去，当他看清楚被架出来的二人，不由得面露惊诧之色，脱口说道：“老吴？红星？”

没错。

被四名士兵架出来的正是吴征和陈红星。

此时他二人都已被打得奄奄一息，神志不清。

景云辉看罢，立刻看向金坤，急声问道：“金爷，老吴和红星犯了什么错？怎么把人打成这样？”

金坤乐呵呵地问道：“云辉啊，他俩犯了什么错，你不知道？”

景云辉完全是越听越迷糊，结结巴巴地问道：“他……他俩怎么了？”

金坤慢悠悠地说道：“他俩，是华国警察派来的卧底。”

闻言，景云辉脸色大变，下意识地说道：“不可能！这绝对不可能！老吴和红星怎么可能会是华国警察？”

说话时，景云辉连连摇头，一副难以置信的样子。

金坤的目光，由始至终都落在景云辉的脸上，不放过他眼神、表情任何细微的变化。

他幽幽说道：“我没说他俩是华国警察，但他俩，是华国警方的线人，在偷偷为华国警方做事，给华国警方传递情报！”

“不可能！这不可能啊！”

景云辉依旧不停地摇头，无法相信，他急声说道：“金爷，是不是查错了！陈红星以前可是为昂拉恩桑做事的，他怎么可能会是华国警方的线人？老吴就更不可能了，当初我还在老街的时候，他就跟着我了，我对他可是知根知底的，金爷，一定是哪里出了问题！”

“嗤！”

蔡康仁嗤笑出声，说道：“景云辉，你的两个心腹，都是华国警方安插进来的卧底，那么你呢？你该不会也是华国警方的线人吧？”

他此话一出，金坤和陈宝乐双双看向蔡康仁，目光之凌厉，恨不得把他活剐了。

景云辉反而放下心来。

听蔡康仁的这番话，老吴应该没把自己的身份供出去。

至于陈红星，要么他也没供出自己的身份，要么他压根就不知道自己的身份。

景云辉心里也在纳闷。

说吴征是华国警方的线人，这没问题，也是事实。

可陈红星什么时候也变成华国警方的线人了？

景云辉直视蔡康仁，大声说道：“我是不是卧底，金爷自会查清，蔡康仁，还轮不到你在这里说三道四！”

蔡康仁被金坤、陈宝乐冷冽的眼神吓得一缩脖，对于景云辉的回击，他也没敢再多说什么，低下头，一声没吭。

金坤收回目光，再次看向景云辉。

他不说话，就那么一眨不眨地盯着他。

此时，金坤带来的压迫感，绝非一般人能承受得住的。

好在景云辉是重生者，前一世，他也是做老大的人，心里素质超强。

如果他只是个二十出头的毛头小子，此时还真就受不住金坤带来的压迫感。

他坦然地对上金坤的眼神，正色说道：“金爷，我是什么样的人，你应该很清楚，你认为，我会是华国警方的卧底吗？”

第292章 拿走一切

景云辉是不是华国派来的卧底，金坤现在也不确定。

并没有直接证据表明，景云辉就是华国的卧底。

看吴征和陈红星的口供，也有证实，景云辉确实不是卧底。

但问题是，他的手底下，一下子冒出来两个卧底，这又怎能不让人对他产生怀疑。

而怀疑的种子一旦种下，就很难再消除掉。

金坤目光闪烁，一瞬不瞬地死盯着景云辉。

过了许久，他脸上浮现出笑容，站起身，拍拍景云辉的肩膀，柔声说道：“云辉，我还是相信你的，不过，这次你手底下冒出来两个华国卧底，用人不当、识人不明的过失，你得要担下来。”

稍顿，金坤继续说道：“你的副市长之职，就先放一放吧，还有，你手底下的娃娃兵，也暂时交给一营代为管理，等我从杉马那回来，把一切都调查清楚，如果你确实是无辜的，该复职就复职，该重新接管兵权也重新接管兵权，云辉，我这么处理，你可还满意？”

他一句话，把景云辉手里的权力，乃至兵权，全部拿走。

景云辉眉头紧锁，一副敢怒不敢言的模样。

他低垂下头，说道：“金爷，我……我接受！”

“嗯！很好！云辉，你也别觉得委屈，黑的白不了，白的也黑不了，只要你是无辜的，等我回来，我一定还你清白！”

“是！金爷！”

金坤微微一笑，转头看向吴征和陈红星，笑问道：“云辉，这两人，是你的部下，要怎么处理，就由你决定吧。”

看似金坤十分信任景云辉，把吴征和陈红星的生死，交到景云辉手里。

可实际上，他又何尝不是一种试探。

景云辉握紧拳头。

要怎么处理？

按照若开军的规矩，只要是叛徒，没有别的处理方式，就一条，杀。

让景云辉亲手杀掉吴征、陈红星，他做不到。

可他若是不动手，那么，金坤不会放过他，虎视眈眈的陈宝乐、蔡康仁，更不会放过他。

景云辉眯缝着眼睛，只沉默了两三秒钟，他猛的转回身，一把把贺玉雄腰间的手枪拔了出来。

他突如其来的举动，把在场众人都吓了一跳。

蔡康仁急声大叫道：“你做什么……”

他话音未落，景云辉抬手就是两枪。

砰！砰！

两颗子弹，精准打在吴征和陈红星身上。

二人的身上，也各炸出一团血雾。

金坤由始至终都是面不改色，冷冷看着景云辉。

当他开枪的时候，金坤眼睛都没眨一下。

反倒是架住吴征和陈红星的四名士兵，被吓了一跳，下意识地松开手，二人双双扑倒在地，鲜血在二人的身上慢慢扩散开来。

景云辉随手把手枪向身后一丢，然后对金坤躬身施礼，说道：“对不起，金爷，弄脏了你的地方。”

金坤笑了。

对于景云辉的表现，他还算是满意。

金坤慢悠悠地说道：“云辉，何必下手这么狠！留下活口，没准还能从他二人身上挖出来更多的秘密。”

“对不起，金爷。”

蔡康仁轻飘飘地说道：“景云辉，你不会是急于杀人灭口吧？”

“去你妈的逼！”

景云辉张嘴便骂。

蔡康仁勃然大怒。

以前，景云辉是副市长，手里还掌管着娃娃兵，他是忌惮景云辉三分。

而现在，景云辉已什么都不是了，还敢在他面前如此嚣张，飞扬跋扈，他哪能受得了？

蔡康仁咬牙切齿地说道：“操你妈的景云辉，老子弄死你！”

说着话，他便要拔枪。

陈宝乐厉声喝道：“阿仁，不愿意在金市长这里待着，就他妈滚出去！”

蔡康仁吓得一哆嗦，先是看眼面沉似水的陈宝乐，再偷眼瞧瞧一旁的金坤，后者也在似笑非笑地看着他，金坤脸上在笑，眼神却冰冷的能冻死一头大象。

他吞了口唾沫，拔枪的手立刻放了下去，躬身施礼道：“对不起，金市长！对不起，乐哥！是……是我冲动了！”

景云辉深吸口气，说道：“金爷，没有别的事，我就先回去了。”

“嗯！这几天，你就待在家里，好好的反思反思吧！”

景云辉没有再多说什么，转身向外走去，同时头也不回地说道：“大雄，把人带走。”

贺玉雄下意识地看向金坤。

见后者微微点下头。

他这才指挥警卫队，抬起吴征和陈红星，向外走去。

他们前脚刚走，便有数名士兵拿着拖把，提着水桶，来到客厅里，把地面上的血迹仔仔细细的擦拭干净。

陈宝乐坐在沙发上，沉默无语。

等士兵们把血迹处理干净，退出大厅，陈宝乐方开口问道：“金市长，你真的认为景云辉没问题？”

金坤现在对景云辉也失去了百分百信任，但问题是，他的人，他要如此处理，得由他自己决定，不能被陈宝乐牵着鼻子走。

他缓声说道：“老陈，如果你觉得云辉有问题，你得拿出证据。”

陈宝乐哼笑一声，说道：“如果我有证据，就不会是现在这个态度了。但，景云辉手底下冒出来两个卧底，这是事实，金市长对他的处罚，还是太轻了。”

“我说了，一切等我从杉马那回来之后再行处理，老陈，你是听不懂我的话吗？”

陈宝乐脸色一变。

他垂下眼帘，欠身说道：“抱歉，金市长。”

“没什么事，你就回去吧！”

“是！金市长！”

陈宝乐站起身形，向外走去，康永仁连忙跟上，亦步亦趋的离开别墅。

到了外面，坐进自己的车里，陈宝乐的拳头握得咯咯作响，狠声说道：“老东西！早晚有一天，老子亲手做了你！”

蔡康仁立刻接话道：“到那时，我亲手挖他的眼睛，割他的鼻子，剪他的舌头，把他做成人棍！”

陈宝乐瞥了蔡康仁一眼，阴沉的脸色缓和了一些，说道：“这次，我们也不是毫无收获，至少，成功砍断了金坤的一条左膀右臂！”

蔡康仁小声说道：“乐哥，我担心，老东西从杉马那回来后，会继续启用景云辉！”

陈宝乐哼笑出声，反问道：“阿仁，你觉得我会给他那个机会吗？我会让景云辉活到那个时候吗？一条失去爪牙的狗，我要弄死他，易如反掌！”

第293章 兄弟情义

景云辉乘车离开金坤的别墅。

当车子驶入南郊。

景云辉看向白英，说道：“老白。”

“辉……辉哥！”

白英应了一声，眼巴巴地看向景云辉。

景云辉目不转睛地看向白英，说道：“你去把老吴和红星处理了吧。”

白英眼眸一闪，应道：“是！辉哥！”

他嘴上应着，眼神里却透着询问：辉哥，真要这么干吗？

景云辉甩头道：“去吧！”

眼神：你说呢？该怎么处理，你不懂吗？

白英心领神会。

他下了景云辉的小车，走到大车那边，让车厢里的警卫队队员，把吴征和陈红星扔出来。

众人七手八脚的把吴征和陈红星丢出大车。

景云辉看着倒视镜，面无表情。

贺玉雄清了清喉咙，小心翼翼地说道：“辉哥，你……你也别怪金爷，我认为，金爷就是做做样子，故意做给陈宝乐看的！”

这段时间，他跟在景云辉的身边做事，对于景云辉这个比他小好几岁的毛头小子，还是打心眼里敬佩的。

在他眼里，景云辉却是个能做事，而且能做成事的人才，他相信，金坤对景云辉的惩处，绝对只是暂时的。

景云辉暗暗苦笑，他可没有贺玉雄这么乐观。

现在，金坤的心里已经扎了一根刺。

这根刺，会让金坤很难受。

如何才能舒服？

只有拔掉这根刺。

砰！砰！

后方突然传来两声清脆的枪响。

过了片刻，又是砰砰两声枪响。

贺玉雄眼神黯了黯。

虽说他和吴征、陈红星的关系并没有多熟络，但毕竟一起共事这么多天，现在两人就这么死了，他心里多少也有些不舒服。

另一边。

白英把被扔下车的吴征和陈红星拖到路边的灌木丛里。

他先是向外面望望，然后快速撕开吴征的衣服，查看他身上的枪伤。

不得不说，景云辉看似随意的一枪，实则是避开了吴征的内脏。

子弹透体而过，就是在他身上打出前后两个血洞，未伤及要害。

白英从口袋里掏出一瓶滇省白药，倾倒在吴征的伤口处，为他止血。

接着，他又脱下外套，先撕下两条，叠了叠，压住吴征前后两个弹洞。

再撕下长布条，将伤口死死捆绑住。

这时候，吴征早已清醒过来。

他断断续续地说道：“老……老白，这……这次我给辉哥惹……惹出大麻烦了吧……”

白英瞪了他一眼，沉声说道：“你可真行啊！竟然是华国警方的卧底！辉哥对你那么好，你他妈还出卖辉哥，你自己说说，你对得起辉哥吗？”

吴征沉默片刻，喃喃说道：“我……从未背叛过辉哥……”

白英沉声说道：“就凭你的所作所为，你今晚死定了你知不知道，这个时候，辉哥还能手下留情，没忍心杀你，辉哥对你，已经够意思了！”

说完话，白英把外套的两个衣袖撕下来，叠了叠，准备抢救陈红星。

吴征抬手抓住白英的裤腿，颤声说道：“陈红星……不可信……也……也不可留……他……他会出卖辉哥的……”

闻言，白英的动作立刻停住。

他扭头看向另一边的陈红星。

陈红星的伤势和吴征差不多，他急声说道：“救……救我……快……快救我……”

吴征闭上眼睛，意味深长地说道：“救他，他一定会把辉哥手下留情的事捅出去！”

听闻这话，白英心头顿是一震。

他只呆愣片刻，猛的拔出手枪，连犹豫都没犹豫，对着陈红星，砰砰就是两枪。

陈红星瞪大双眼，难以置信地看向吴征。

生死关头，吴征竟然对自己落井下石？

见他还没有死透，白英随即又砰砰连补了两枪。

这就是景云辉他们听到的四声枪响。

干净利落的杀掉陈红星，白英收起枪，快速掏出自己的钱夹，抽出一沓钞票，塞进吴征的口袋里，说道：“老吴，我也只能帮你到这了，至于你能不能活下来，看你自己的命吧。”

“谢了，老白。”

“别谢我，要谢你就谢辉哥吧！”

白英深吸口气，又深深看眼吴征，说了声：“保重！”

而后，他转身快步离去。

白英回到车里，身上还带着硝烟味和血腥味。

景云辉问道：“搞定了？”

“是的，辉哥，搞定了。”

“大雄，走了。”

“是！”

景云辉回到南郊庄园后不久，一营营长张飞宇和特战连连长吴长安，便双双来到庄园。

进入庄园的，只有他们两个人。

可是等在庄园外面，有好几辆军车，军车里面，站满了密密麻麻的士兵，只要景云辉不肯配合，这些士兵，随时可以跳下汽车，杀进庄园里。

张飞宇和吴长安对视一眼，前者开口说道：“景市长，金爷派我们过来，让我们带走娃娃兵连，这段时间，娃娃兵连就住在我们营地。”

景云辉倒也没有多说什么。

他点了点头，开口说道：“小五、小六、阿虎、花雕，你们带上各自的兄弟，跟张营长走吧！”

小五、小六、阿虎、花雕四人，身子同是一震，异口同声道：“辉哥……”

他们不想跟着张飞宇走，他们愿意留在景云辉的手底下做事。

很简单，景云辉有把他们当成真真正正、有血有肉的人，而不是牲畜。

景云辉没有看他们，扭头对一旁的白英说道：“老白，你也去吧！”

白英怀疑自己是不是听错了，愣了片刻，他脑袋摇得跟拨浪鼓似的，大声说道：“我哪都不去！我就待在这儿！”

景云辉意味深长地说道：“老白，你是娃娃兵连的连长，你的兵在哪，你人就该在哪，你可是全连的主心骨。”

说话时，他两眼直勾勾地盯着白英。

有你在，娃娃兵至少不会散，还能保持一个整体。

还能随机应变，伺机而动。

如果连你都不在了，娃娃兵连也就变成了一盘散沙，己方也彻底失去了对娃娃兵连的控制权。

这么简单的道理，你不懂？

还在这里跟我意气用事！

白英只看景云辉的眼神，便领悟了他的用意。

他呼哧呼哧地喘息着，大声说道：“辉哥，如果连我都走了，你……你身边可就没人了！”

景云辉呵斥道：“屁话！大雄不是人吗？警卫队的兄弟不是人吗？滚蛋！”

白英低垂下头，过了好一会，他才嗓音沙哑地应道：“是！辉哥！”

第294章 赶尽杀绝

白英带着娃娃兵连，跟着张飞宇和吴长安走了。

他们这一走，偌大的庄园，顿时变得冷冷清清。

景云辉一个人，坐在宽敞的大厅里，幽幽叹息一声。

看来，自己在若开军的卧底，也算是要做到头了。

他不可能等到金坤从杉马那回来。

景云辉心里明镜似的，只要金坤回来，他第一个要除掉的对象，恐怕都不是陈宝乐，而是自己。

他原本打算，在拉苏做满一年的卧底，把橡胶树种植基地成功建起来，留下一个重磅的政治遗产，自己也就可以功成身退，返回国内。

可是，计划远没有变化快。

吴征、陈红星的暴露，一下子把他推到风口浪尖。

自己也该提前想好退路了。

他之所以坚持让白英跟着娃娃兵连一起走，主要目的，并不是想继续控制娃娃兵连，而是让白英与自己切割关系。

说白了，这么做，也是对白英的一种保护。

这时候，楼梯间传来细微的脚步声。

景云辉扭头看去。

只见楼梯间里，探出来两颗小脑袋。

叶子欣和李小溪。

景云辉笑了笑，向她俩招了招手。

二人对视一眼，还是小心翼翼地从楼梯间里走出来。

两人来到景云辉近前，一同躬身施礼，说道：“景市长！”

“别再叫我景市长了，从现在开始，我已经不再是拉苏的副市长，我和你们一样，都是平民。”

他拉开茶几下面的抽屉，从里面拿出几沓钞票，向二女面前一推，说道：“现在，我自身难保，也没能力再保护你俩，你俩带上这些钱，回家去吧。”

“景……景市长……”

“我说了，我已不是副市长，你俩也别再叫我景市长。”

景云辉对这个副市长的职务，毫无卷恋，反而感觉很羞耻。

“景市……景先生，我们想……留下来陪你！”

“陪我？陪我一起死吗？哈哈哈！”景云辉仰面而笑。

二女的脸色同是一变，身子也有些颤抖。

她俩知道，肯定是出事了，但没想到事情会如此严重。

连作为若开军核心的景云辉，都要被杀了吗？

二女双双吞咽口唾沫。

叶子欣小声说道：“我俩就算回家，也……也会被卖掉的，我们宁愿留在景先生这里！”

李小溪也是连连点头。

与其被卖掉，变成若开军那些变态的肉脔，还不如留在景云辉这里，即便是死了，也死得干干净净，没遭受屈辱。

景云辉颇感无奈地看了看二人。

随即从抽屉里又拿出二十沓钞票，问道：“这些够你们两家还债的吗？”

叶子欣和李小溪惊讶地看着景云辉，不明白他为什么要给自己这么多钱。

景云辉一个人，不可能把全部的钱都带走，留下来，也是落到若开军的手里，还不如散出去呢。

他问道：“够吗？”

叶子欣小声说道：“我家还欠二十万。”

李小溪说道：“我……我家也是。”

景云辉笑了笑，再次拿出二十沓钞票，说道：“这回够了，带上钱，回家去吧。”

“景……景先生……”

景云辉又拿出两个黑塑料袋，把钞票分别装进袋子里，递到她二人手里。

然后，他侧头召唤道：“大雄！”

贺玉雄立刻从外面走进来，说道：“辉哥！”

“派个兄弟，开车送她俩回家。”

“是！辉哥！”

贺玉雄没有二话，躬身应了一声。

叶子欣和李小溪相互看了看，然后，哽咽着向景云辉深深鞠了一躬。

足足停顿好几秒钟，她俩才拎着塑料袋，一步三回头地走出别墅。

景云辉身子向后倚靠，把自己埋在柔软的沙发里。

现在，他又变成孑然一身，只要找到合适的机会，他便可以离开拉苏，返回国内了。

接下来的三天，景云辉深居简出，一直待在庄园里。

他想先安静几天，等警卫队的人对自己放松警惕了，他再找机会逃离拉苏。

可他还是把事情想简单了。

那些想要他命的人，又岂会给他逃走的机会。

这天晚上。

陈宝乐家的别墅。

蔡康仁一身黑衣，从外面走了进来。

他来到陈宝乐近前，躬身施礼，说道：“乐哥！”

“阿仁，都准备好了？”

“准备好了，乐哥！”

“多少兄弟？”

“五十人。”

蔡康仁正色道：“这些兄弟，都是我精挑细选出来的精锐，对付景云辉身边的警卫队，绰绰有余。”

陈宝乐意味深长地说道：“此次行动，只准成功，不许失败！”

“明白！”

稍顿，蔡康仁好奇地问道：“乐哥，现在还是联系不上金坤那老小子？”

陈宝乐缓缓摇头。

金坤离开拉苏的当天，还好端端的，一切正常，他的手机也能正常接打电话。

可是到了第二天，金坤的手机就处于关机状态，人也随之失联。

第三天依旧联系不上金坤。

今天已经是第四天，金坤的电话，还是关机状态。

也不知道他人到底去了哪里，又是什么处境。

蔡康仁眼珠转了转，小声说道：“乐哥，你说，金坤是不是在杉马那出事了？登盛的保外就医，会不会就是蒲甘政府设的套啊？”

陈宝乐眼眸一闪，这种可能性不是没有，而且几率很大。

蒲甘政府虽然没什么能耐，内部派系斗争严重，但其厚颜无耻，不要脸的程度，也国际上，绝对属于名列前茅的存在。

所以，蒲甘政府利用病危的登盛下套，这么卑劣的手段，蒲甘政府还真能干得出来。

蔡康仁笑吟吟地说道：“如果金坤真被蒲甘政府给坑死了，那他妈的可就是老天开眼，帮了我们的大忙了！以后，这拉苏市，不就是乐哥你的天下了？”

陈宝乐嘴角勾了勾，而后摆摆手，说道：“行了，阿仁，没说那些有的没的了，当务之急，是先做掉景云辉，永绝后患！”

蔡康仁眼中凶光顿显，他狞笑着说道：“乐哥，你尽管把心放在肚子里，在家等好吧！今晚，我要是不把景云辉打成筛子，大卸八块，我他妈跟他姓！”

陈宝乐点点头，说道：“去吧！”

“是！乐哥！”

蔡康仁大步流星地走了出去。

他前脚刚走，陈宝乐便拿起手机，给叶岱打去电话，“阿岱，如果今晚阿仁那边没成功，就由你亲自出手！”

第295章 袭击开始

南郊别墅。

傍晚的时候，景云辉接到苗伟奇打来的电话。

“云辉，吴征已经回到国内，目前正在接受治疗。”

“好。”

景云辉表面上云淡风轻地应了一声。

实则悬起来的心总算是落了下来。

“云辉，你这一枪可是够险的，再偏一点，吴征的命恐怕就保不住了。”

“没办法，当时……我只能这么做。”

“吴征已经把情况向我说明了。云辉，你现在的处境很危险，得赶紧撤离拉苏！我现在正式通知你，你的化妆侦查任务，已经结束！”

景云辉扫了眼站在一旁的贺玉雄，说道：“嗯，我知道了，也这就两天吧！”

“一定要尽快。”

稍顿，苗伟奇突然想到了什么，说道：“金坤在杉马那，已经被蒲甘政府秘密抓捕！”

景云辉闻言，眼眸顿是一闪。

他喃喃说道：“怎么会这样？”

拉苏这边，可是一点消息都没有。

在拉苏这里，人们只知道金坤失联了，至于具体出了什么事，没人知道。

“登盛的保外就医，就是蒲甘政府设下的圈套，其目的，是为了引若开军现任的两大头领金坤和苏潘上钩。

“目前，金坤和苏潘已双双落到蒲甘政府手里，你在拉苏，已经失去了保护伞，所以，你必须得尽快撤离。

“金坤被抓的消息，我想也就这几天，便会传到拉苏，到那时，你的处境将十分危险！”

苗伟奇的这番话，信息量太大，景云辉消化了一会才应道：“我知道了。”

挂断电话，景云辉颇有点啼笑皆非。

难怪金坤会失联。

原来是被蒲甘政府算计了！

深夜。

景云辉已经睡下。

庄园的大门口，有两名警卫队的队员在站岗。

沙沙沙——

大门外传来的低微脚步声，引起一名队员的警惕。

他立刻摘下肩膀上的步枪，目不转睛地盯着外面。

“怎么了？”

另名队员不解地看着同伴。

“我好像听到了脚步声。”

这名队员瞪大眼睛，看向外面。

只是庄园外黑咕隆咚了一片，什么都看不到。

另外队员也向外面瞅了瞅，没有发现异常，便收回目光，随口说道：“可能是风吧！今晚风挺大的，可能要下雨……”

他话音刚落，猛然间，就听噗的一声，他的脑袋向旁一震，一道血箭，从他的左侧太阳穴喷射出去。

对面的同伴脸色顿变，几乎是在同一时间，嗖的一声，一颗子弹飞射过来，正中他的脖颈。

两名警卫队队员，双双倒地。

太阳穴被击穿的队员，当场毙命，而脖子中弹的队员，则没有立刻断气。

他长大嘴巴，想要喘息，可是口中吐出的全是血水，一口气也吸不进去。

他使出最后的一丝力气，手指慢慢移动到步枪扳机处，用力一扣。

哒哒哒——

枪声乍响。

紧接着，数颗子弹从外面飞射进来，分别打在他的身上和头部，这名警卫队队员，连中数弹，一命呜呼。

不过他临死前的开枪示警，成功惊动了庄园里的所有人。

正在睡熟中的景云辉，突的睁开眼睛。

他没有开灯，快速下了床，三步并成两步，走到窗户前，把窗帘撩开一条缝隙，向外观瞧。

只见大门口的两名站岗士兵，已双双倒在血泊中。

很快，一名背着步枪的黑衣人，从外面跳进庄园的院子里。

这人向四周扫视一圈，然后飞奔到庄园大门处，把上面的插锁打开，然后，用力拉开大门。

随着大门一开，从外面涌进来大批的黑衣人，个个都是背着步枪，全副武装。

景云辉看罢，心头猛然一震。

来者不善。

看架势，对方是奔着索命来的。

是谁派来的人？

金坤？

不对！金坤要杀自己，直接派出麾下的军队就好。

不必搞得这般神神秘秘，连军装都不敢穿，一个个还戴着头套。

不是金坤，那么，就一定是陈宝乐！

景云辉正琢磨着，房门被人从外面用力推开，贺玉雄急匆匆跑进来，面色凝重地说道：“辉哥，外面进来人了！人数不少，还都带着枪械，恐怕是……”

“是来要我命的！”

景云辉扬头说道：“大雄，组织警卫队队员，准备战斗！”

“是！辉哥！”

景云辉拿出手机，给白英打去电话。

可是白英的手机还是处于关机状态。

自从他带着娃娃兵连去到一营营地，手机就被收走，景云辉完全联系不上他。

景云辉沉吟片刻，又拨打了另一个电话号码。

这回他打给了刘兴旺。

刘兴旺是金坤的心腹，还掌管着金坤麾下的二营官兵，只要刘兴旺肯率兵来援，自己也就安全了。

电话响了好一会，刘兴旺才接听。

“喂？”

那头的刘兴旺，显然是在睡梦中被吵醒，心情极差，语气不善。

“刘市长，是我，景云辉！”

“小景？”

“刘市长，我家受到袭击，对方人数众多，我身边只有十名警卫队队员，恐怕扛不住！”

刘兴旺倒吸口凉气。

他急声问道：“知道对方是什么人吗？”

“不清楚！对方都有蒙着面！”

“好，我知道了，我会立刻赶过去支援你！”

刘兴旺挂断电话，眼珠子骨碌碌转动个不停。

是谁要杀景云辉？

这并不难猜。

肯定是陈宝乐！

景云辉三番五次的跟陈宝乐过不去，还杀了陈宝乐的心腹徐思齐，陈宝乐早已对景云辉恨之入骨。

现在景云辉受吴征和陈红星的牵连，既被夺了副市长的权利，又被夺了兵权。

陈宝乐当然不会放过这么千载难逢的机会，肯定要趁机置景云辉于死地。

眼下的问题是，自己要不要去救他。

救下景云辉，等金坤回来，再继续重用他？

自己与陈宝乐翻脸，兵戎相见，只为了给景云辉做嫁衣？

刘兴旺连连摇了摇头，自己可不能蠢到这种地步。

景云辉的存在，对他的地位是个莫大的威胁。

如果陈宝乐能成功干掉景云辉，那就再好不过了。

如此一来，既除掉自己的一个威胁，事情又与自己无关，自己完全是坐收渔人之利啊！

想到这里，刘兴旺心里已然有了注意。

他走出卧室，叫来一名心腹手下，让他悄悄紧接景云辉的南郊庄园，潜伏在暗中，观察那边的情况，随时向他汇报。

第296章 近身搏杀

等心腹快步离去，刘兴旺坐在客厅的沙发上，拿起一支雪茄，点燃。

他幽幽吐出口烟雾，喃喃说道：“景云辉，今晚，你就安心上路吧！上路之前，最好能多干掉几个陈宝乐的人。”

南郊庄园。

景云辉和贺玉雄，以及另外的九名警卫队队员，都已聚集在一楼。

他们蹲在窗户下面，透过窗户，观察外面的情况。

大批的黑衣人已进入庄园。

他们个个全副武装，手里端着步枪，身上的战术背心里，塞着鼓鼓囊囊的弹夹，还挂着手雷。

景云辉暗暗皱眉，低声问道：“大雄，我们有多少弹药？”

贺玉雄面色凝重地说道：“不多。”

一营带走娃娃兵连的时候，把他们的武器弹药也全部带走，现在剩下的弹药，的确没有多少。

景云辉说道：“我已经向刘市长求救了，刘市长很快就会率兵赶来增援。”

贺玉雄看眼景云辉，欲言又止。

刘兴旺是个什么样的人，曾跟在金坤身边的贺玉雄，心里再清楚不过。

此人心胸狭隘，嫉才妒能。

刘兴旺会来救援景云辉吗？

他心里并没抱多大的希望。

但这话不能说出口，他要给在场的众人留有求生的希望。

贺玉雄对手下的队员们说道：“大家坚持住，只要扛住半个小时，刘副市长就能赶到！”

“是！”

警卫队队员们齐齐应了一声。

黑衣人中，快速分出两个突击小组。

每个小组都是三个人。

一人在前，两人在后。

前面的人，抬着防爆盾，后面的两人负责架枪，两个突击小组，快速向前突进。

眼瞅着这两个突击小组已冲到别墅近前，贺玉雄看向景云辉，后者点下头。

贺玉雄端起手中枪，大喝一声：“打！”

说话间，他率先扣动扳机。

哒哒哒——

瞬时，一楼大厅里枪声大作。

密集的子弹，倾斜而出。

两个突击小组，立刻停下。

拿着防爆盾的黑衣人，顶住盾牌，蹲在地上，后面的黑衣人则是架枪还击。

一时间，双方对射，枪声连成一片。

景云辉把正面的战斗，交给贺玉雄，他自己则退到别墅的后身。

透过后窗，向外观瞧。

果然如他所料。

只见几名黑衣人已从庄园的后身潜入进来，正悄无声息的向别墅靠近。

景云辉没有立刻开枪。

等对方距离别墅已不足十米远，他透过后窗，哒哒哒的向外扫射。

冲在最前面的两名黑衣人，首当其冲，被扫射过来的子弹打了个正着。

二人胸膛炸出一团团的血雾，双双仰面翻倒在地。

后面的黑衣人见行动暴露，也不再隐藏，立刻开枪还击。

哗啦啦——

后窗的玻璃，被密集的子弹打得支离破碎，纷纷散落下来。

景云辉蹲在窗台下，满头满身都是碎玻璃渣。

他紧紧咬着牙关，在地上爬行，钻进厨房里。

外面的黑衣人趁着压制住景云辉的空挡，快速突进到后门近前。

咔嚓！

后门被黑衣人一脚踹开。

紧接着，数道光线从外面照射进来。

几名黑衣人，都是拿着手电筒，一边照射，一边架枪瞄准。

景云辉依靠着厨房门框，侧耳倾听。

不用探头往外看，只听脚步声，他就能判断黑衣人的距离。

沙沙沙！

一名端枪的黑衣人已接近到厨房门口。

景云辉能清楚看到伸出来的枪筒子。

他慢慢从后腰拔出军刺。

猛然间，景云辉从厨房蹿出，与此同时，他一把握住对方的枪筒，向上举起。

哒哒哒——

黑衣人下意识地扣动扳机，可惜子弹全部打到棚顶。

景云辉向前连续出刀。

噗！噗！噗！

仅仅一两秒钟的时间里，匕首在对方的胸口处，进进出出有五六次之多。

后面的黑衣人大惊失色，立刻开枪扫射。

景云辉急急蹲下身子。

胸口都快被刺烂的黑衣人，身体还没有倒下，便被后面同伴射来的子弹打了个正着。

子弹透体而过，他的前胸，喷出一道道血箭。

蹲在地上的景云辉，在黑衣人的胯下开枪还击。

两名黑衣人应声倒地。

剩下的两名黑衣人根本没看清楚景云辉到底在哪，本能的连连后退。

前面中枪的两名同伴倒下的同时，景云辉也如同猎豹一般扑了上来。

剩下的两名黑衣人惊叫出声，下意识地要扣动扳机，可是来不及了。

人到，枪也到了。

只不过景云辉的枪里已没有子弹，他把AK当成棍子用，一记横扫狠狠轮了出去。

咔咔两声脆响，两名黑衣人的手中枪皆被打偏。

射出去的子弹，也全打在走廊墙壁上。

趁此机会，景云辉的匕首快如闪电般划过两人的脖颈。

二人瞪大眼睛，手捂着被割开的喉咙，身体依靠着墙壁，慢慢滑座在地。

直到死，他二人的脸上都写满了难以置信。

七名从庄园后身潜入的黑衣人，一个也没跑掉，全部死在景云辉的手里。

说时迟，那时快，整个战斗的时间，连两分钟都不到。

景云辉退回到厨房，一边透过窗户，向外观察，一边大口大口喘着粗气。

别看双方的交锋只有一两分钟，但这种近距离的搏杀，既耗费体力，更耗费精力。

可以说身上每一块肌肉都是绷紧的，每一根神经，都拉伸到了极限。

另一边。

庄园外面的一辆车子里。

蔡康仁坐在车内，面无表情。

他拿着对讲机，沉声说道：“三组！三组！有没有突入别墅！三组回话！”

坐在厨房里休息的景云辉，听到一名黑衣人身上对讲机的声音，他走过去，把对讲机从黑衣人尸体上摘下。

他按住对讲机的PTT，说道：“蔡康仁，你就那么有把握一定能杀掉我吗？今晚，你我之间，必死一人，只不过死的是谁，可就不一定了！”

车里的蔡康仁闻言，脑袋嗡了一声。

三组的人全死了？

怎么可能？

己方用主力正面吸引对方的注意力，按理来说，三组从别墅后身悄悄潜入，应该很顺利才对。

他脸色难看，狠声说道：“景云辉，今晚老子不把你抽筋扒皮，挫骨扬灰，老子也他妈不混了！”

第297章 十万火急

蔡康仁扔掉手里的对讲机，从车里走出去。

他看着正面进攻受阻的己方人员，咬牙切齿地说道：“用迫击炮，把别墅大门给我炸开！”

他身旁的一名手下脸色微变，小心翼翼地说道：“仁哥，用迫击炮，动静……是不是太大了？”

蔡康仁勃然大怒，一把抓住手下人的衣领子，厉声喝道：“按照我说的去做！立刻！”

手下人吓得脸色泛白，不敢再多言，立刻指挥下面的士兵，布置迫击炮。

两名士兵，把迫击炮固定好，调整角度，一切就绪，齐刷刷看向蔡康仁。

蔡康仁脸色阴沉，凝声说道：“开炮！”

一名士兵打开弹药箱，从里面拿出一枚炮弹。

咚！

迫击炮把炮弹发射出去。

轰隆！

一声巨响传出。

只见别墅的楼体上，炸出一大团火球。

这声巨响，在宁静的夜晚，也传出去好远。

半座拉苏城，都有听到响声。

城内许多熟睡中的人被惊醒。

人们脸上满是惊恐之色。

仗不是打完了吗？怎么又打起来了？

刘兴旺别墅。

他听到了炮击声。

快步走出别墅大门，向南郊方向望去，陈家乐这家伙，真是疯了，景云辉身边都没剩下几个人，竟然还要动用迫击炮？

与此同时。

一营营地。

正在熟睡中的白英，一下子从床上坐起。

他目视窗外，呆愣片刻，急急下了床，直奔张飞宇的房间而去。

他急促敲门。

张飞宇嗓音沙哑地怒问道：“他妈的，谁啊？”

“是我，白英！”

“操！”

张飞宇愤愤不平地下了床，一把把房门拉开，怒视着白英，问道：“大晚上的你不睡觉，你要干什么？”

“外面有炮声。”

“炮声？”

张飞宇侧耳倾听，听了一会，什么都没听到，不悦地问道：“白英，哪他妈有炮声，这大半夜的，你发你妈的神经！”

“我真的听到了炮声！”

“这两天有雨，是打雷吧！”

他话音刚落，南面再次传来轰隆一声。

只不过距离较远，声音听得并不是很真切。

白英眼眸一闪，一把抓住张飞宇的胳膊，急声问道：“张营长，你听到了吧？那不是雷声，那是炮声！”

张飞宇也倒吸口凉气。

作为经验丰富的老兵，他当然能分得清雷声和炮声的区别。

他眉头紧锁。

不对啊！

这段时间，没有外部势力攻打拉苏。

那是哪来的炮声？谁在开炮？

白英说道：“是南郊！辉哥！一定是辉哥出事了！”

张飞宇沉声说道：“白英，你别疑神疑鬼的……”

“电话！快给我电话！”

白英眼珠子都红了，死死抓着张飞宇的胳膊。

张飞宇沉吟片刻，不耐烦地说道：“你等等，我先打个电话问问！”

他回到房间，从枕头旁拿起手机，给景云辉打去电话。

可是，电话响了许久，也没人接听。

此时的南郊庄园。

别墅厚重的大门已经被迫击炮炸碎。

外面的黑衣人，犹如潮水般向前冲锋。

守在别墅里的警卫队队员，已有两人中弹毙命，另有一人中弹受伤。

景云辉也参与到战斗。

激战中，手机掉落在哪里，他已经完全顾不上了。

张飞宇看眼手机，喃喃说道：“没人接听！”

“出事了！肯定是辉哥出事了！张营长，我们得赶紧去救援！”

张飞宇说道：“现在还不确定消息，我先派人去南郊看看。”

“没时间了！”

白英大吼道：“一去一回，得一个多小时，对方现在都动用了迫击炮，哪里还有那么多的时间？”

“这……”

“张营长，别犹豫了！辉哥现在虽然被撤了职，但等金市长回来，肯定还会继续重用辉哥，如果辉哥现在有个三长两短，你能担得起这个责任吗？”

“额……”

张飞宇额头冒出汗珠子。

他当然看得出来，金坤对景云辉是真的极为欣赏的，并寄以厚望。

如果不是受到吴征、陈红星二人的牵连，自己现在还得听从景云辉调遣呢！

虽说景云辉现在失势了，但他真的会一蹶不振吗？

只要金坤继续重用景云辉，他很快就能东山再起。

他心里一边琢磨着，一边喃喃嘀咕道：“问题是，我们现在并不确定到底哪里出事了，景先生是不是真的遇袭了……”

“就算不是辉哥出事，南郊发生炮击事件，难道张营长不该过去查看个究竟吗？”

张飞宇转念一想，也是这么个道理。

他深吸口气，说道：“行，我亲自带队去南郊！”

“我也去！”

“你……”

“张营长，大家都是同袍兄弟，你也不用防我跟防贼似的吧？”

张飞宇被逗笑了。

摆摆手，说道：“行，你带着娃娃兵连，跟我一同出发！”

白英闻言，暗暗松了口气，自己总算是成功说动了张飞宇。

不管辉哥有没有出事，今晚，他都要改变现状。

当前金坤已失联，鬼知道他是死是活，机会只有这么一次，必须得牢牢把握住。

白英眼中闪现出一抹戾色，只不过很快又隐于无形。

南郊庄园。

大批的黑衣人已突进到别墅里。

景云辉、贺玉雄等人，且战且退，被黑衣人逼到二楼。

两名黑衣人，顶着防爆盾，在楼梯间里，向上推进。

扫射过来的子弹，撞击钢铁打造的盾牌，叮当作响。

眼瞅着己方难以阻止对方的推进，贺玉雄立刻拿出两颗手雷，顺着楼梯，扔了下去。

咕噜噜！

两颗手雷，从台阶上向下滚动，轱辘进人群当中，轰隆、轰隆两声，爆炸开来。

顿时间，楼梯间里的黑衣人倒下一片。

有些人当场毙命，有些人惨叫呻吟。

存活下来的黑衣人，连滚带爬的逃出楼梯间。

同一时间，有数名黑衣人悄悄爬上别墅的楼顶。

他们固定好绳索，由楼顶滑落到二楼的窗外。

哗啦啦！

这些黑衣人直接撞碎二楼的数个窗户，从外面跳进二楼的房间里。

听闻动静不对，贺玉雄大声吼叫道：“有人从窗户进来了……”

他话音未落，几扇房间的房门打开，从里面飞出来七八颗之多的手雷。

贺玉雄脸色大变，拽起景云辉，向走廊里端狂奔。

轰隆隆——

数颗手雷在二楼走廊里爆炸开来。

三名警卫队队员当场被炸死，活下来的三人，也全部被炸伤。

第298章 两败俱伤

景云辉、贺玉雄，还有剩下的三名警卫队队员，全部退守到走廊最里端的房间。

趁此机会，楼下的黑衣人，一鼓作气，攻上二楼。

几名黑衣人，一边冲向最里端的房间，一边持枪疯狂扫射。

房间里的景云辉五人，被压制得根本无法露头，更无法还击。

一名浑身是血，胸前、后背插着好几块手雷碎片的警卫队队员，扶着墙壁，站起身形。

他扭头对贺玉雄说道：“队长，我上！”

还没等贺玉雄说话，这人猛的站到房门处，与外面的众多黑衣人持枪对射。

哒哒哒——

顷刻间，众黑衣人的火力，全部集中在他身上。

密集的子弹，仿佛雨点一般。

这名警卫队队员，几乎一瞬间就被打成了马蜂窝。

不过借着他吸引敌人火力的空挡，贺玉雄和另两名队员，从门框两边齐齐探出头来，开枪还击。

噗噗噗！

数名黑衣人身上疼出团团的血雾，扑倒在地，后面的黑衣人，则是连连后退，连滚带爬的躲进走廊两侧的房间里。

黑衣人的第一轮冲锋总算被打退。

但也又有一名警卫队队员牺牲。

面部、身上，几乎都被打烂了，尸体惨不忍睹。

景云辉等人刚缓了口气。

猛然间，就听咔嚓咔嚓两声脆响，两名黑衣人撞碎房间的窗户，利用绳索，从外面荡了进来。

景云辉和贺玉雄反应极快，各自举枪便射。

哒哒——

两名黑衣人双双倒地。

不过门外咣当咣当的飞进来两颗冒着青烟的手雷。

一名队员见状，想都没想，直接飞扑了过去，把两颗手雷一并压在自己身下。

轰隆——

两颗手雷爆炸开来，屋内被炸出一大团的血雾。

那名压住手雷的队员，仰面朝天的躺在地上。

再看他的身上，胸口和小腹，全被炸烂，五脏六腑都变成了碎肉。

贺玉雄怒吼一声，再次探出头，向外开枪射击。

双方近距离的对射。

两名黑衣人应声倒地。

贺玉雄也闷哼一声，缩回到墙后。

再看他的肩头，前后多出两颗弹洞，那是被子弹击穿的。

景云辉关切地问道：“大雄，怎么样？”

“我没事，辉哥！”

景云辉探头向外瞄了一眼。

只这么一个动作，立刻引来黑衣人的火力。

哒哒哒的枪声连成一片，子弹撞击门框，木屑横飞。

景云辉向身旁的队员伸出手。

那人立刻会意，拿出一颗手雷，塞进景云辉手里。

景云辉拔掉拉环，弹飞保险，等了几秒钟，他才把手雷狠狠扔了出去。

轰隆！

手雷还没有落地，在众黑衣人的头顶上空中爆炸开来。

一瞬间，数名黑衣人被四处飞射的弹片波及到，要命的是，他们被弹片击中的地方都是头部。

三名黑衣人当场毙命。

另有两名黑衣人，双手掩面，死命的哀嚎，鲜血顺着他俩的手指缝隙，汩汩向外流出。

弹片已然射瞎了他二人的双眼。

趁此机会，景云辉从墙头探出枪口，连续射击。

哒哒哒！

随着枪声的持续，人们扑倒在地的声音此起彼伏。

战斗打到现在，双方都是在咬牙坚持着。

以贺玉雄为首的十二名警卫队人员，此时就只剩下两个人，还包括贺玉雄在内。

黑衣人那边也没讨到便宜，伤亡已多达三十余人。

景云辉打空弹夹里的子弹，摸了摸身上，已没有弹夹，他向旁边的警卫队队员伸手道：“弹夹！”

“景……景先生，没……没有弹夹了！”

景云辉看向房门另一边的贺玉雄。

贺玉雄肩头中弹，脸色煞白，他摸了摸身上，向景云辉摇摇头。

他也打到了弹尽粮绝的地步。

景云辉无奈，只能捡起牺牲队员的枪。

退出弹夹看了看，两副弹夹，剩余的子弹加到一起，还不到十颗。

景云辉暗暗叹口气。

他一边把子弹击中到一副弹夹里，一边在心里暗暗琢磨，自己不会真要折在蔡康仁的手里吧！

他给刘兴旺打去电话已有半个多钟头，如果刘兴旺真想来救援，早就该到了。

可直到现在也没有看到刘兴旺的身影，这只能说明一点，刘兴旺根本没打算来救自己。

孤立无援，弹尽粮绝，接下来要如何应对？

他心里正琢磨着，一名红了眼的黑衣人，扛着RPG出现在走廊里。

他对同伴大声喊叫道：“上弹！”

另一名黑衣人，拿出长长的火箭弹，塞进RPG的火箭筒里。

听闻动静不对，贺玉雄探头向外看去。

看清楚黑衣人的举动，他脸色大变。

贺玉雄来不及多想，对景云辉大吼道：“快躲！”

说话之间，他推动自己这边的房门。

这扇房门，由厚重的实木打造，挡住子弹或许还有可以，但想挡住PRG发射出来的火箭弹，无疑是螳臂当车。

也就在贺玉雄关闭房门的刹那，黑衣人的火箭弹已然飞射出来。

嗖——

火箭弹在走廊里画出一道长长的烟雾，正中实木门上。

耳轮中就听轰隆一声巨响。

实木门霎时间破碎开来，爆炸产生的巨大火球，把顶在门后的贺玉雄，直接卷飞出去。

砰！

他的身子，飞过整个房间，直至撞到墙壁上，才反弹落地。

景云辉快步冲上去，拽住贺玉雄的衣服，向旁拉扯。

退到墙后，定睛再看，只见贺玉雄的脸上、身上，插满了碎木屑和碎木块。

他瞪大眼睛，但眼神里已毫无焦距，嘴巴一开一合，似乎想要说话，但吐出的全是血水。

“大雄！”

景云辉颤声唤道。

因为贺玉雄等警卫队人员，都是金坤的亲信，派到景云辉身边，说是为了保护他，但更多的是为了监视他。

所以，景云辉对贺玉雄等人，没什么好感，更谈不上有多深厚的感情。

但是在危急时刻，生死关头，以贺玉雄为首的十二名警卫队队员，没有一人临阵退缩，也没有一人胆怯脱逃，全部拼死作战，这着实是令人动容，也令人震撼。

“冷……”

贺玉雄口中，只艰难地吐出一个字。

他外露的皮肤几乎全部烧焦，但他却说出个冷字。

景云辉下意识地抱紧贺玉雄，说道：“忍忍！再忍忍！等会就不冷了！”

贺玉雄没有再说话，他已经吐出最后一口气息，死在了景云辉的怀中。

第299章 全部牺牲

剩下的那名队员，踉踉跄跄地走到景云辉近前，说道：“景先生，我们已经挡不住了，你……找机会逃走吧！如果还能能见到金将军，请你转告金将军，就说……我们警卫队一十二人，没有一人给他丢脸！”

说话的同时，这名队员拿出一根绳子，把身上手雷的拉环全部串起来。

他向景云辉重重地点下头，然后深吸口气，猛的向外冲去。

这时候，走廊里的黑衣人，正在给RPG填装第二枚火箭弹。

警卫队队员大吼一声，径直向他们冲了过去。

此情此景，着实是把众黑衣人吓了一跳。

谁都没想到，对方不在房间里死守，竟然还敢冲出来。

也就在黑衣人呆愣的瞬间，那名警卫队队员距离他们已只剩下几米远。

两名黑衣人，仓促抬枪，向他射击。

哒哒哒！

奔跑中的警卫队队员，身上冒出一团团的血雾。

他冲锋的身形稍微顿了顿，而后，他又再次嘶吼一声，继续往前狂奔。

与此同时，他狠狠拉扯手里的绳子，把身上手雷的拉环全部扯掉。

叮叮叮——

伴随着一连串保险的弹飞声，这名警卫队队员浑身冒着青烟，冲到黑衣人近前。

这时，他也再坚持不住，一头向前扑倒，双目圆睁，没了气息。

不过他身上的手雷仍在冒着烟。

周围的黑衣人看得清楚，人们的脸上，无不露出惊恐之色，心里只嘀咕了一句：我操！这个疯子……

轰隆隆——

手雷一股脑地爆炸开来。

聚集在走廊里的一众黑衣人，有一个算一个，全被爆炸波及到。

瞬时间，走廊里烟雾弥漫，尘土飞扬，遮天蔽日。

也不知过了多久，硝烟和尘土才慢慢散去。

此时再看走廊里，已然倒了满地的黑衣人尸体。

其中还有零星几个受伤未死的，躺在地上，阵阵蠕动和呻吟着。

走廊两侧的房间里，缓缓走出来五名黑衣人。

他们也是仅存下来，还能继续作战的黑衣人。

他们带着头套，看不清楚他们的表情。

但通过他们露在外面的眼睛，还是能看到其中流露出的惊恐之色。

他们可是五十号人啊。

打到现在，竟然只剩下他们五个人……

金坤真是疯了！

竟然把这么精锐的警卫队，布置在景云辉身边。

五个人，端着步枪，踏着满地的尸体、肉块和血迹，一步步向走廊最里端的房间走去。

房间里没有开灯，黑黢黢的。

一名黑衣人从口袋里掏出一把荧光棒，用力折了折，荧光棒发出亮光，紧接着，他把荧光棒狠狠扔进房间里。

屋内静悄悄的，声息皆无，只有几根荧光棒在地板上滚动，散发出微弱的光芒。

五名黑衣人相互看了看，难道里面的人都死光了吗？景云辉也已经死了？

他们深吸口气，壮着胆子，走进房间。

里面躺着好几具尸体，因为光线太暗，也分不清楚谁是谁。

他们只能分别查看每具尸体。

一名黑衣人走到一具尸体近前，尸体是趴在地上的，他将其翻了个身，尸体的脸上全是血迹，根本看不清楚容貌长相。

黑衣人蹲下身子，仔细观察。

也就在他认真查看这具‘尸体’的时候，‘尸体’竟猛的睁开眼睛。

突如其来的变故，吓得黑衣人感觉头皮都快炸裂开。

他张大嘴巴，刚要叫喊，尸体猛然抬起手来，一刀刺入他的喉咙。

黑衣人蹲下的身子摇晃了几下，一头向‘尸体’身上扑倒。

这具伪装的尸体，正是景云辉。

他抬手扶住黑衣人，让他的尸体不至于倒下。

另外的四名黑衣人把尸体都查看完，相互摇了摇头，经过他们的辨认，这些尸体，都不是景云辉。

四人齐刷刷看向蹲在房间里端的同伴，问道：“老魏，你那边的尸体是景云辉吗？”

老魏没有回答，只是身体摇晃了两下。

四名黑衣人眉头紧锁，其中一人低声嘀咕道：“难道景云辉不在这个房间？他已经跑了？”

“不可能！景云辉若是逃出庄园，周围盯梢的兄弟，肯定会示警！”

“景云辉肯定还在庄园里，只不过躲了起来！”

“搜！”

“好！老魏，走了！”

一名黑衣人召唤一声，见老魏还蹲在尸体旁，没有起身的意思，他不耐烦地走过去，用力推了一把老魏，催促道：“别看了！快走！”

他不推还好点，这一推，直接把老魏推倒在地。

黑衣人低头定睛一看，不由得脸色大变。

只见老魏双目圆睁，躺在地上，一动不动，触目惊心的是他喉咙处的血洞，正往外咕嘟咕嘟冒着鲜血。

“老……”

黑衣人刚要叫喊，景云辉从地上一跃而起，与此同时，他的匕首先先刺入黑衣人的小腹，在对方弯腰的刹那，他对准黑衣人的胸口，又连刺三刀。

噗！噗！噗！

这三刀，刀刀都刺中对方的心脏，可以说刀刀要命。

黑衣人声都没吭一下。

一头抢倒在地。

声响惊动了正往外走的三名黑衣人，他们齐刷刷地回头看过来。

别的还没看清楚，倒是先看到一道寒芒乍现。

咔！

飞射过来的匕首，不偏不倚，正中一名黑衣人的脑门。

那名黑衣人脑袋后仰，倒退两步，颓然倒地。

景云辉使出全力，向另外两名黑衣人冲了过去。

“啊——”

那两名黑衣人惊叫出声。

二人急急端起步枪，准备向景云辉开口射击。

可是来不及了。

使出吃奶力气的景云辉，几乎是瞬间便冲到两人近前。

他的手里，多出两把牛角短刀。

景云辉双刀齐出。

刀锋先是在两名黑衣人的手臂上狠狠划过。

他二人吃痛，咔咔两声，两把步枪双双落地。

一名黑衣人怒吼着，张开双臂，死死搂抱住景云辉的腰身，推着他连连后退。

另名黑衣人则是忍痛捡起掉落的步枪，抬起枪口，只不过同伴正推着景云辉，他一时间无法瞄准，也不敢开枪射击。

景云辉断喝一声，双脚岔开，用力蹬住地面，顶住对方的蛮力。

与此同时，他扔掉牛角刀，一手掐住黑衣人的脖子，一手抓住对方的腰带，把黑衣人硬生生提了起来，狠狠抡飞出去。

飞出的黑衣人，正撞在同伴身上。

砰的一声闷响，两人双双倒地，摔滚成一团。

景云辉疾步冲上前去。

路过那名黑衣人尸体时，顺带手，把钉在他脑门上的匕首拔出来。

两名摔倒的黑衣人还要爬起，继续作战，景云辉已来到两人近前，匕首在他手中，左右翻飞，噗噗噗利刃入体的声响，连成一串，一道道血箭，也从两名黑衣人的身上不断喷射出来。

第300章 顶级狙击手

直至两名黑衣人双双倒在血泊中，景云辉的连续出刀才算告一段落。

他坐在地上，急促的喘着粗气。

歇息片刻，景云辉捡起一把步枪，并找出几副新弹夹，揣在口袋里。

而后，他走进走廊中，对着那些还没死透，仍在地上挣扎呻吟的黑衣人，开始了连续的补枪。

砰！砰！砰！

每一声枪响，都伴随着一名黑衣人的毙命。

不是景云辉冷酷无情，非要赶尽杀绝。

如果不趁此机会，杀光他们所有人，等他们缓过来，死的就是自己。

随着持续的几声枪响过后，别墅里彻底安静了下来。

静！

死一般的安静！

一丁点的声响都没有。

只是空气中弥漫的硝烟味和血腥味在表明，这个刚刚发生过一场惨烈的恶战。

庄园外面的汽车里。

蔡康仁正在拨打电话。

可是电话打出去，根本无人接听。

他又拿起对讲机，呼叫自己的手下。

依旧是无人回话。

蔡康仁脸色黑的跟锅底似的。

自己派出去的五十号人，难道都死光了？

可这怎么可能？

景云辉的身边就只剩下十二人的警卫队，怎么可能把自己的五十名手下全部杀光？

蔡康仁的心里七上八下。

副驾驶座位的手下，看着倒车镜，突然惊呼道：“仁哥，有人过来了！”

闻言，蔡康仁心头一震，连忙扭转回身，向后望去。

果然。

只见汽车的后方，缓缓走来一人，身上背着长长的狙击步枪，正一步步向汽车接近。

蔡康仁第一时间掏出手枪。

车里的两名手下人，也都拿起枪械，准备作战。

这时候，那人走到汽车旁，轻轻敲了敲车窗。

蔡康仁放下车窗，向外一看，不由得长松口气。

来人他认识。

正是陈宝乐的心腹部下，得力干将，叶岱。

“阿岱，是你啊！你怎么来了？”

“乐叔让我过来，乐叔说了，如果蔡康仁搞不定景云辉，便由我出手解决他。”

“……”

蔡康仁的脸色一会红，一会白，最后变成了猪肚色。

他嘴角抽了抽，说道：“我……我没想到景云辉身边的警卫队竟如此厉害……”

“垃圾。”

叶岱轻飘飘地回了一句，然后迈步向庄园里走去。

他这一声垃圾，也不知道是在骂景云辉的警卫队，还是在骂蔡康仁的手下无能。

蔡康仁的脸色越发难看。

他狠狠握了握拳头，一把推开车门，下了车，说道：“阿岱，我跟你一起进去！我向乐哥保证过。今晚，我一定要亲手把景云辉大卸八块。”

叶岱回头淡淡地瞥了他一眼，什么话也没说，但眼神里满是轻蔑之色。

他继续向庄园走去。

蔡康仁咬了咬牙关，如果叶岱不是陈宝乐的心腹爱将，他真想在后面给他一枪。

他的两名手下也双双下了车，小声提醒道：“仁哥，我们还不知道里面剩下多少敌人，这么进去，是不是太危险了？”

蔡康仁虽然不喜欢叶岱这个人，但他对叶岱的实力还是非常了解和认可的。

无论是远距离的狙击，还是近距离的肉搏，叶岱都是出类拔萃的个中高手。

他阴沉着脸，一声没吭，跟在叶岱的身后，走进庄园。

两名手下人，亦步亦趋地护在蔡康仁的左右。

别看走在前面的叶岱，大摇大摆，完全没把敌人放在眼里的样子，但他的目光，如同鹰眼一般锐利，在别墅楼上扫视个不停。

突然，别墅二楼一扇破碎的窗户内，探出枪口。

叶岱见状，身子横着飞扑出去。

也就在他飞扑开来的刹那，哒哒哒的连声传来。

蔡康仁本能的就地卧倒。

不过他身边的一名手下就没那么好运了，身上连中两枪，应声倒地。

飞扑出去的叶岱，蹲在地上，与此同时，他也摘下狙击步枪，对准二楼的窗户，几乎都没有瞄准，直接扣动扳机。

砰！

一颗子弹飞射出去。

二楼窗户里的人，立刻缩回头。

不知道是被子弹击中，还是躲藏起来。

别墅里。

景云辉蹲在窗台下面，感觉额头火辣辣的灼热。

他抬手一摸，指尖粘糊糊的，全是血。

好险！

这一枪，只差一点点，便要贯穿自己的脑袋！

对方是那个神秘狙击手。

上次在双子山，对他发出警告的那名狙击手，叶岱！

景云辉立刻判断出对方的身份。

他的脸色也变得越发凝重。

他心里很清楚，论枪法，自己不可能是这人的对手。

要想解决掉对方，只能做近身肉搏。

但这谈何容易？

对方又岂会给他这样的机会！

叶岱保持着蹲跪的姿势，目光在楼体的各扇窗户，快速扫视。

景云辉没动，他也没有轻举妄动。

足足过了两分钟，叶岱才慢慢站起身形，继续向别墅走去。

趴在地上的蔡康仁，连忙爬起，紧紧跟在叶岱的身后。

三人走进别墅楼内。

里面可谓是一片狼藉。

地上，随处可见黑衣人的尸体，其中还夹杂着警卫队队员的尸体。

叶岱径直走到楼梯间。

他先向上面看了看，然后端着沉重的狙击步枪，一步步踏上台阶。

走到缓步区，他停下脚步。

转回头，对蔡康仁的那名手下甩头道：“你先上！”

从楼梯间里走出来的那一刻，无疑是最危险的时候。

如果他没有猜错，景云辉此时正在二楼的某处架枪。

那名手下人脸色惨白，下意识地看向蔡康仁。

蔡康仁点点头，示意他，就按照叶岱说的做。

那人无奈，只能硬着头皮，小心翼翼地走上二楼。

也就在他从楼梯间里走出的刹那，哒哒哒的枪声传来。

这人身上立刻爆出一团团的血雾。

几乎同一时间，叶岱从楼梯间里扑出。

他侧摔在地，但整个人都保持着端枪瞄准的姿态。

砰！

伴随着一声枪响，躲藏在一个房间门口的景云辉，立刻缩进房间里。

他依靠着墙壁，坐在地上，右手手臂也无力地垂落下去。

他低头看看，只见自己的胳膊，血流如注。

他的右臂外侧，被子弹打出前后两个血洞。

好在子弹没有击中骨头。

不然以狙击枪的恐怖威力，他的肱股都得被打断，手臂弄不好会被直接打掉。

第301章 顶尖对决

叶岱端着狙击步枪，一步步向景云辉隐藏的房间靠近。

景云辉没有蠢到再和叶岱比拼枪法。

他以最快的速度冲向窗台，纵身跳跃出去。

也就在他跃出窗台的瞬间，叶岱也冲至房门口。

他对准身子腾空的景云辉，抬手就是一枪。

可惜他这一枪还是慢了一步。

景云辉的身子快速下坠，子弹在他头顶上方，几乎是蹭着他的头皮，嗖的一声掠过。

“妈的！”

叶岱怒骂一声，跳上窗台，端枪向下瞄准。

他以为景云辉要往外跑。

可落地后的景云辉，直接跳进了别墅一楼的窗户里。

叶岱只看到一条残影。

他想都没想，立刻也从二楼窗户上跳下。

也就在他落地的刹那，原本跳进一楼窗户里的景云辉，不可思议的反扑了出来。

叶岱下意识地端起枪，想要开火，可是来不及了，景云辉三步并成两步，冲到他近前，抓住枪筒，向上举起。

砰！

叶岱这一枪，打到了天上。

景云辉顺势一脚，狠狠踹在叶岱的胸口处。

叶岱身子后仰，连连后退，未等他稳住身形，景云辉一跃而起，脚后跟从半空中狠狠向下刨落，砸向叶岱的头顶。

这一记刨根，势若千钧。

叶岱的身形还没稳住，无法做出闪躲，他反应也快，直接把手中的狙击步枪高举过头顶，抵挡景云辉的重击。

砰！

景云辉这势大力沉的一脚，狠狠刨在狙击步枪的枪身上。

其力道之大，让叶岱的身形差点跪地上。

他身子后仰，连连后退。

不过在后退的过程中，他端起狙击步枪，瞄都没瞄，对准正前方的景云辉，扣动扳机。

咔！

不可思议的一幕发生了。

他明明扣动了扳机，但却没有子弹射出去。

此情此景，让叶岱都为之一愣。

狙击枪竟然卡壳了？

不对！

是狙击枪被景云辉刚才那一脚给刨坏了！

至于哪个零部件出了问题，叶岱也没时间查看，因为景云辉已如同猎豹一般，直奔他扑来。

叶岱双手握住枪筒，把狙击步枪当场棍子来用，对着扑来的景云辉横扫过去。

景云辉急忙抬起手臂格挡。

嘭！

他的身形被震得横着轱辘出去。

叶岱得理不饶人，追上前去，抡起步枪，向景云辉身上猛砸。

景云辉先是用双臂护住脑袋，紧接着，他一个蛮劲，搂抱住叶岱的腰身。

叶岱立刻提膝，猛烈撞击景云辉的胸腹。

景云辉咆哮一声，把叶岱硬生生举起，全力向下猛摔。

这一记抱摔，让叶岱轱辘出去好远，手中的狙击枪也掉落在地。

他晕头转向的从地上爬起。

刚站起身，景云辉的脚也到了。

叶岱回缩双臂格挡。

嘭！

景云辉的脚重重踹在叶岱的手臂上，让他身子后仰，连连后退。

不过在后退的时候，叶岱的手在腰间一抹，一把军刺出现在手中。

当景云辉追击过来时，他一刀挥了过去，

景云辉身形后仰。

唰！

军刺的锋芒，蹭着他的额头横扫而过，在他的前额留下一条淡淡的红线。

景云辉摸了摸自己的脑门，火辣辣的疼痛。

他深吸口气，从腰间拔出自己的双牛角刀。

行家一出手，便知有没有。

经过刚才短暂的交锋，景云辉和叶岱，都对对方的实力有了大至的了解。

两人心里都清楚，自己是遇到了劲敌。

叶岱活动活动筋骨，浑身的关节，爆出嘎嘎的脆响声，他倒握着军刺，慢慢抬起，一步步向景云辉靠近过去。

景云辉也同样是倒握着牛角刀，向叶岱靠近。

当两人之间的距离已不足两步远时，几乎同时向对方发难。

叮！叮！叮！

现场的金属碰撞声响成一串。

军刺和牛角刀都是短兵器，在双方对攻的情况下，既要招架住对方的杀招，又要反击对方，其中的凶险，可想而知。

这时候，无论哪一方，只要稍微的一个分神，便会付出生命的代价。

二人以快打快，身形不断的左右腾挪，叮叮当当的脆响声，此起彼伏，两人之间，时不时的爆出火星子。

身在二楼的蔡康仁，看得目不转睛，眉头也渐渐皱了起来。

景云辉比他预想中的要难缠，甚至是难缠十倍、百倍。

那么厉害的叶岱，一时间都拿不下景云辉，可见其实力之恐怖。

蔡康仁又观望片刻，向四周巡视，很快，他便在地上捡起一把AK47。

他退出弹夹，看了看里面的子弹，而后拉动枪栓，寻找角度架枪。

蔡康仁可不是泛泛之辈，他是从底层士兵一步步爬上来的，他的枪法，源自于战场上的磨炼，精致至极。

他连续换了两扇窗户，都觉得角度不合适，当他来到第三扇窗户前时，眼睛顿是一亮，这个角度太好了，正对着楼下生死相搏的二人。

他用枪把砸碎窗户上的玻璃，然后将枪筒伸了出去。

正与叶岱厮杀的景云辉，听到二楼玻璃的破碎声，下意识地扫过去一眼。

也就在他分神的刹那，叶岱一刀刺向他的小腹。

景云辉再想格挡，已然来不及了。

他只能尽力向旁闪身。

噗！

军刺的锋芒，深深刺入景云辉的肋侧，将他肋侧的皮肉直接扎穿，这还多亏了景云辉反应够快，尽量做出闪躲，不然这一刀得直接插在他的肚子上。

叶岱嘴角上扬，冷笑着说道：“和我对战，还敢分心，你是不知道死字怎么写啊！”

说话间，叶岱展开了疯狂的抢攻。

他手里的军刺，上下翻飞，刀刀不离景云辉的要害。

景云辉肋侧受伤，血流不止，此时被叶岱的抢攻逼得一退再退。

看场面，景云辉已只有招架之功，毫无还手之力。

叶岱是越战越勇，出刀也越来越快，同时不断的嘲讽道：“景云辉，你就这点本事吗？”

“太慢了、太慢了！你的刀太慢了！”

“只这点本事，也配做我的对手？”

景云辉似乎被激起了火气，怒吼一声，两把牛角刀，狠狠插向叶岱的喉咙。

叶岱侧身避让开，与此同时，他回击的一刀，噗的一声，深深刺入景云辉的肩头。

他冷笑着说道：“这是第二刀……”

他话音未落，景云辉十指突然张开，两把牛角刀从他手中掉落，叶岱还没反应过来，景云辉出手如电，一把将叶岱持刀的手腕扣住。

紧接着，他身子猛的后退，并用力向回一拉。

几乎是在同一时间，就听别墅的二楼，传出砰的一声枪响。

蔡康仁的黑枪！

第302章 终于来了

蔡康仁的这一枪，原本瞄准的是景云辉的脑袋。

可谁能想到，也就在他开枪的刹那，景云辉突然后撤一步，并拉拽住叶岱，让叶岱身子前倾，向前跨出了一步。

也就是这一步之差，使得叶岱取代了景云辉的站位。

射出膛口的子弹，不偏不倚，正中叶岱的太阳穴。

噗！

一道血箭，从叶岱另一侧的太阳穴喷射出去。

他难以置信地瞪大眼睛，看着面前的景云辉。

他不明白，是谁在开黑枪杀自己。

可惜，他永远也找不到答案。

叶岱的身体，直挺挺向前扑倒。

在别墅二楼开黑枪的蔡康仁，简直不敢相信自己的眼睛。

自己这一枪，竟然打到叶岱的头上！

在自己开枪的瞬间，景云辉怎么会突然后撤一步，并拉拽着叶岱，上前一步？

是巧合？

他哪里知道，在他打碎玻璃的时候，便引起了景云辉的警觉。

景云辉和叶岱交战的时候，看似他被叶岱压制住，实则景云辉是一直在分心作战。

他是一边应付着叶岱凶狠的抢攻，一边偷偷观察二楼的蔡康仁。

当蔡康仁已架好枪，随时准备射击的时候，景云辉是故意卖了个破绽给叶岱，让对方的一刀刺中自己的肩头。

他则趁此机会，抓住叶岱的手腕，拉拽叶岱，让他取代了自己的位置。

可以说一切都在景云辉的算计之内。

蔡康仁从震惊中回过神来的时候，定睛再看，楼下哪里还有景云辉的身影，只剩下叶岱的尸体，孤零零地躺在地上，鲜血在他的头下慢慢扩散开来。

啊！

见状，蔡康仁不由得倒吸口凉气，他趴在窗台上，四处查看，寻找景云辉的身影。

没有！

他查看了好几遍，都没能找到景云辉，这只能说明，景云辉已经回到了别墅里。

蔡康仁怒吼一声，端着AK47，一边向外走，一边大声吼叫道：“景云辉，你给老子滚出来！景云辉！”

他噔噔噔的从二楼跑到一楼，来到一楼大厅，叫道：“景云辉，滚出来！”

说话之间，他向四周砰砰砰的不断点射。

就在蔡康仁发了疯似的搜寻景云辉时，突然，在他的斜后方，传来咣当一声。

蔡康仁想都没想，立刻回身，开枪扫射。

哒哒哒——

子弹倾泻而出，在墙壁上，打出一条横线。

可是没有人。

他的身后，空空如也，只有一颗圆滚滚，正冒着青烟的手雷，在地上轱辘着。

蔡康仁眼睛猛然瞪大。

他怪叫一声，飞扑向沙发。

整个人重重撞在沙发的靠背上。

强大的冲击力，让蔡康仁连同沙发，一并翻倒。

不过倒下的沙发，刚好把他盖住，成为最佳的掩体。

轰隆！

伴随着一声巨响，手雷爆炸开来。

蔡康仁被震得脑袋嗡了一声。

过了好一会，他才奋力推开压在身上的沙发，准备从地上站起身。

也就在这时，他猛然看到自己的面前多出一双鞋子。

蔡康仁惊骇地抬起头，向上看。

只见景云辉就站在他的面前，正低头俯视着他。

此时的景云辉，脸上，身上，血迹斑斑，整个人仿佛是从地狱中爬出来的厉鬼。

蔡康仁吓得惊叫出声，本能反应的抬起枪，想要射击，可是他还没来得及扣动扳机，手中枪已然被景云辉狠狠夺了过去。

“别杀我……”

他话音未落，景云辉已举起AK47，枪把狠狠砸在蔡康仁的头上。

蔡康仁痛叫一声，猛的抱住景云辉的双腿，还想给他来个抱摔，可惜他还是太慢了，景云辉的第二记重击，结结实实砸在他的头顶。

嘭！

随着一声闷响，蔡康仁的脑袋受砸击之力，重重撞在地板上，一瞬间，他目光失去焦距，眼神都是涣散的。

景云辉举起手中枪，向蔡康仁的脑袋连续重击。

嘭！嘭！嘭！

刚开始，蔡康仁还能惨叫几声，但很快，他的叫声便微弱下去。

随着景云辉的不断砸击，蔡康仁的脑袋已砸成了血葫芦，好大一块头皮都被砸脱落，红白相间的头盖骨显露出来。

等到蔡康仁不再挣扎，景云辉这才调转枪口，顶住对方的脑袋，弯下腰身，幽幽说道：“想杀我？你也配！”

说话间，他毫不犹豫地扣动扳机。

砰！

子弹在蔡康仁的后脖颈打入，在他的喉咙前穿出。

蔡康仁的身子只抖动了一下，而后，便彻底没了动静。

景云辉扔掉手中的AK，依靠着墙壁，坐到地上。

他费力地脱下外衣，鲜血顺着他的肩头、肋侧，不断流出。

景云辉咳嗽几声，爬着来到茶几旁，拉开抽屉，拿出一瓶滇省白药，拧掉盖子，向自己身上的伤口处狂倒。

一整瓶白药倒光，他又拿出一瓶，继续倒。

节省？

那是不存在的。

现在的他，急需止血。

他已因失血过多，头脑发晕、昏沉。

此时的他，不敢也不能倒下，他不知道外面还有多少敌人。

一旦倒下去，他恐怕就再没有站起来的机会了。

轰隆隆——

就在他快速处理身上伤口时，庄园外面再次传来马达的轰鸣声。

景云辉心头一震，连忙抓起旁边的枪械，连滚带爬的冲到窗台下面，探头向外观瞧。

只见一辆辆的军车，轰隆隆的开进庄园内。

见状，景云辉忍不住咧了咧嘴，暗暗苦笑。

陈宝乐还真是看得起自己啊！

为了干掉自己，甚至不惜动用麾下的正规军，连伪装都不伪装了。

军车在别墅前停下，紧接着，车厢门打开，从车上跳下来一名名身穿军装、荷枪实弹的士兵。

景云辉看罢，着实是绝望了。

他是人，不是神。

一个人，又怎么可能敌得过这么多全副武装的士兵？

不过很快，他心中的绝望便变成了惊喜。

只见其中的三辆军车里，跳出来的竟然都是他再熟悉不过的娃娃兵。

与此同时，有人扯脖子大喊道：“辉哥？辉哥？”

听着熟悉的喊声，景云辉寻声看去，大喊大叫的那位，正是白英。

此时看到白英，景云辉差点喜极而泣。

这小子！

终于来了！

第303章 政变开始

数以百计的士兵，跳下军车，涌向别墅。

看到别墅里的场景，士兵们都有些傻眼。

这里是经历过一场战争？

只见别墅大厅的地上，横七竖八，全是尸体。

墙壁上，布满了大大小小的弹痕，目光所及，满目疮痍。

白英从外面冲进来，见此情景，头皮发麻，声嘶力竭地吼叫道：“辉哥？辉哥？你回个话！”

“别喊了，叫魂呢！”

微弱的声音，在窗台下传来。

哗啦啦——

突如其来的话音，把在场的士兵们吓了一跳，无数枪口，对准了声音传来的方向。

人们定睛一看，原来窗台下面，依靠着墙壁，还坐着一个能喘气的活人。

上身赤膊，血迹斑斑，还洒满了白色粉末。

白英仔细打量了一会才把景云辉认出来，他脸上露出惊喜交加的神情，抢步冲了过去，急声叫道：“辉哥，你没死？”

“嗯哪，还在顽强的活着！”

“辉哥！”

白英激动的无以复加，一把把景云辉紧紧搂抱住。

过了好一会，景云辉才虚弱地说道：“如果你再不松手，我可能真要被你勒死了。”

白英连忙放开手臂，看着浑身上下，伤痕累累的景云辉，他咬牙切齿地问道：“是他妈谁干的？”

景云辉喘了几口粗气，反问道：“你觉得还能有谁？”

“陈宝乐那个王八蛋，老子现在就去宰了他！”

白英两眼通红，五官扭曲，其状仿佛要吃人似的。

这时候，一营营长张飞宇和特战连连长吴长安双双走过来。

张飞宇摁住白英的肩膀，沉声说道：“小白，别激动，这次的事，等金市长回来后，自会处理！”

白英一晃身形，甩开张飞宇的手，他站起身，怒视着张飞宇，大声咆哮道：“等金市长回来会怎么处理陈宝乐？陈宝乐肯定会推得一干二净，金市长根本拿他没办法！”

张飞宇暗叹一声。

白英说的是对的，最终的结果，很可能就是这样。

陈宝乐推出个替罪羊，帮他顶缸，然后，也就没有然后了，事情会不了了之。

他吸了吸鼻子，问道：“那你想怎样？”

白英斩钉截铁地说道：“趁着现在这个机会，直取陈宝乐的老巢，那他一举拿下！”

“你疯了？”

张飞宇怒声呵斥道：“你这是要引起内战！”

陈宝乐可不是个光杆司令。

他麾下有两三百号的士兵们，而且忠于陈宝乐，以陈宝乐马首是瞻的若开军头目不少，他们手底下的军队加到一起，也得有好几百号之众。

一旦开战，后果不堪设想。

白英怒声问道：“难道这次的事，就这么算了？”

张飞宇无奈地说道：“我已经说了，一切等金市长回来后再做处理！”

白英气得呼哧呼哧地直喘粗气，他扭头看向景云辉，问道：“辉哥，你说呢？”

“金爷……恐怕是回不来了！”

“什……什么？”

他此话一出，在场众人俱惊。

人们难以置信地看向景云辉。

景云辉说道：“你们知道的，我与华国政府的关系还不错，我向华国政府的官员打听后，得到可靠消息，登盛的保外就医，就是蒲甘政府设下的圈套，目前，金爷，还有苏潘，都已经落到蒲甘政府的手里。”

他的话，犹如一颗核弹爆炸。

在场的每个人，都被震惊得呆若木鸡。

也不知过了多久，张飞宇和吴长安异口同声地说道：“不可能！这绝对不可能！金市长怎么可能会被抓？我们这边，一点风声都没有！”

景云辉说道：“这就是蒲甘政府的高明之处，我想，用不了多久，政府军就要打到拉苏了。”

正所谓趁你病，要你命。

蒲甘政府肯定会抓住金坤被秘密逮捕，若开军群龙无首的机会，一举消灭若开军。

至少也是要重创若开军，让它在短时间内，无法再继续兴风作浪。

众人面面相觑。

他们打心眼里不愿意相信景云辉的话。

但事实上，金坤又确实已失联数日之久。

如果金坤不是发生意外，又怎么可能会这么多天联系不上？

白英反应过来，他急声说道：“如果金市长被抓的消息传回去，陈宝乐肯定会趁机夺权，控制拉苏，到那时，我们这些忠于金市长的人，有一个算一个，谁都活不成。”

张飞宇和吴长安的额头冒出汗珠子。

如果真像景云辉所言，那就出大事了。

变天的大事！

两人眉头紧锁，脸色变换不定。

吴长安喃喃说道：“现在消息还没确定，我们得……再等等！等确切的消息传回来！”

“然后呢？”

“然……然后……”

吴长安语塞。

是啊！

然后呢？

他们又能怎么办？

“如果金爷真的出事了，我们……我们或许也可以主动向陈市长投诚！我想，陈市长会对我们网开一面的……”

白英看向张飞宇。

张飞宇低垂着头，沉默未语。

显然，他对吴长安的说法，也有几分心动。

白英差点气笑了，他又再次看向景云辉。

景云辉也在看向他。

两人的目光对视到一起。

只刹那间，他二人便明白了对方的心思。

毫无预兆。

景云辉猛的抓起竖在身边的AK，抬枪就射。

砰！

突如其来的枪声，让在场每个人心头都是一震。

射出膛口的子弹，精准打在张飞宇的眉心处。

几乎是在同一时间，白英手里也多出一把手枪，枪口向旁一偏，对准吴长安的胸膛，砰砰砰的连开数枪。

张飞宇眉心多出个弹洞，脸上还带着茫然之色，身子已然直挺挺地向后倒下。

吴长安则是又惊又骇地看向白英。

脸上带着茫然、不解，还有震惊、愤怒等等复杂的情绪，颓然倒地。

此情此景，让别墅大厅里的一众士兵们全部傻了眼。

人们呆愣片刻，猛然回过神来，纷纷大吼一声，举枪对准了景云辉和白英。

几乎同一时间，现场的娃娃兵们，也齐刷刷举枪，对准了一营士兵和特战连士兵，厉声喊喝道：“放下枪！统统放下枪！”

白英拎着手枪，一跃跳上茶几。

他低头环视在场众人，大声喊道：“金爷被抓，拉苏群龙无首，我们绝不能让拉苏落到陈宝乐手里！我宣布，现在，辉哥就是拉苏的新一任市长！”

第304章 成功收服

景云辉也没想到白英会给他整这么一出。

他之所以要杀掉张飞宇和吴长安，是因为两人有投靠陈宝乐之意。

他二人明明是金坤的心腹部下，现在去投靠陈宝乐，陈宝乐又如何能信任他俩？

所以，他俩去投靠陈宝乐之前，必须得先准备好一张投名状。

而景云辉的项上人头，正是一张现成的投名状。

只要张飞宇和吴长安下定决心去投奔陈宝乐，那么，他二人必然会第一时间把矛头指向景云辉。

景云辉为了自保，才不得不出手，抢先干掉他俩。

可白英的想法，与他完全不同。

白英本就想趁着金坤不在拉苏期间，推景云辉上位。

现在听闻金坤已被蒲甘政府秘密逮捕，他更觉得当前是千载难逢的好机会。

此时不夺权，还等待何时？

景云辉和白英，做出的举动是一模一样的。

但两人的出发点，却是南辕北辙。

白英站在茶几上，环视周围众人，继续说道：“辉哥对待弟兄们，那可是出了名的好！你们看看自己身边的娃娃兵，自从他们跟了辉哥，哪个不是被养的又白又胖，哪里还有以前瘦得跟狗似的，半死不活的死样子？只要你们肯真心实意地追随辉哥，辉哥绝不会亏待你们！

“还有，你们刚刚也都听到了，金坤现在已经被蒲甘政府逮捕，不会再回来拉苏，以后你们要何去何从？你们还能依靠谁？

“我现在告诉你们，你们能依靠的人，只有一个，就是辉哥！我在这里也可以向你们保证，辉哥对你们，绝不会比金坤差！

“何去何从，你们自己选吧！”

众士兵们闻言，相互看看，不自觉地把抬起的枪向下放了放。

白英说出一个很实际的问题，金坤回不来了，张飞宇和吴长安又双双被杀，以后自己怎么办？要跟谁混？

很快，人们纷纷把目光投向景云辉，感觉跟随景云辉，或许还真是个不错的选择。

白英有句话说得很对，景云辉把娃娃兵们养得太好了，一个个精壮得跟小牛犊子似的。

很明显，景云辉确实没亏待过手底下的兄弟们。

正当人们做心理斗争的时候，人群里，走出来两个人，一个是一营副营长戴权，一个是特战连的副连长程秋子。

他二人走出人群，来到景云辉近前，毕恭毕敬地深施一礼，正色说道：“景市长，我……我愿意追随景市长！”

张飞宇和吴长安能成为一营营长、特战连连长，因为他二人是金坤的心腹。

而戴权和程秋子能成为一营副营长、特战连副连长，则完全是凭借自身的实力，以及在战场上拼命三郎的劲头。

对于靠关系上位的张飞宇和吴长安，他二人打心眼里瞧不起。

而对于骁勇善战、能力出众的景云辉，他俩则是由衷敬佩，也打心眼里愿意为景云辉效力。

有他二人带头，下面的士兵们不再犹豫，纷纷放下手中枪械，齐刷刷向景云辉躬身施礼，异口同声道：“我们愿意追随景市长！”

景云辉原本已打算撤离蒲甘，返回国内，苗伟奇也给了下达了终止化妆侦查任务的命令。

结果现在，他被白英给硬生生架了起来，想走也走不了了。

现场的这些士兵，也不可能放他走。

他转头看向白英。

白英向他扬了扬眉毛，又眨了眨眼睛：怎么样，辉哥？还是我有本事吧！

你他妈的……

景云辉手扶着窗台，站起身形，问道：“两位兄弟叫什么名字？”

“我叫戴权，是一营副营长！”

“我叫程秋子，是特战连副连长！”

“好！从现在开始，戴权，你是一营正营长！程秋子，你是特战连正连长！”

“是！辉哥！谢谢辉哥栽培！”

戴权和程秋子再次向景云辉躬身施礼。

景云辉眯了眯眼睛，眸子里乍现出两道寒芒。

既然走不了了，那么，有仇当场就得报。

人生在世，图的不就是个快意恩仇，逍遥自在嘛！

“戴营长、程连长，还有老白，带上你们所有的弟兄，全体上车，跟我去找陈宝乐！”

“是！”

众人齐齐答应一声。

戴权指挥着一营官兵，程秋子指挥着特战连官兵，白英指挥着娃娃兵，纷纷登上军车。

景云辉坐进一辆轿车里。

身上披了一件外套。

伤口也做了简单的包扎。

他透过车窗，看向庄园别墅。

十二名警卫队队员，全部折在了这里。

虽然他们是金坤的部下，但他们个个都是为了保护他景云辉而死的。

尤其是贺玉雄，内脏都被炸烂了，临死前说的那个冷字，如同烙印在景云辉的心头。

兄弟，我现在就送陈宝乐去陪你！

有人在那边陪你热身，也就不觉得冷了吧……

景云辉慢慢握紧拳头。

十数辆军车，轰隆隆的直奔陈宝乐的别墅而去。

此时的陈宝乐，已经接到消息，金坤麾下的一营、特战连，还有娃娃兵连，都已经赶到景云辉的庄园。

至于庄园里面是个什么情况，打探消息的人看不到，也不知道景云辉到底是死是活。

陈宝乐连续给蔡康仁和叶岱打去电话，可是两人都不接听，陈宝乐急得如同热锅上的蚂蚁。

他不知道两人到底在干什么，为什么不接他的电话。

陈宝乐完全没设想过，此次的行动会失败。

毕竟他派出去的可是五十名精锐，而且还有叶岱这个王牌。

景云辉那边，只有十二名警卫队队员，双方的力量对比，云泥之别。

他正烦躁的在别墅大厅里来回踱步时，有电话打了进来。

陈宝乐立刻把电话接通，怒声质问道：“你们在搞什么？为什么不接我电话？”

“乐……乐哥，是我……”

打来电话的人，根本不是蔡康仁和叶岱。

陈宝乐皱着眉头问道：“什么事？”

“乐哥，一营、特战连、娃娃兵连，好像……好像都奔着乐哥的别墅来了！”

“什么？”

陈宝乐脸色顿变，他立刻追问道：“景云辉呢？景云辉死了没有？”

“我……我不知道，我也没法进入庄园里面查看！”

“废物！”

陈宝乐狠狠挂断电话。

第305章 有仇当场就报

一营、特战连、娃娃兵连，是来找自己，是想给景云辉报仇？

他们有这么大的胆子吗？

陈宝乐琢磨片刻，安全起见，还是给手下的士兵打去电话。

他的麾下，有整整两个连的士兵，两百四十多号人，真要是动起手来，他麾下的士兵也不是吃素的。

而且陈宝乐并不认为张飞宇和吴长安会有这么大的胆子，为了区区一个景云辉，要和自己翻脸，兵戎相见。

陈宝乐麾下的两个连还没有赶过来，以景云辉为首的一营、特战连、娃娃兵连，先一步来到陈宝乐的别墅。

走在最前面的大军车，行驶到别墅院门前，丝毫没有减速的意思。

耳轮中就听咔嚓一声巨响，军车的车头径直撞在院门上，铁栅栏门应声而倒。

车速不减，直接开进别墅的院子里。

后面的军车，一辆接着一辆的跟了进来。

很快，院子的四周涌过来二十多名武装护卫。

他们端着步枪，一个个横眉立目，厉声呵斥道：“你们是什么人？竟然胆敢强闯陈市长的府邸，是不要命了吗？”

白英从一辆军车里跳出来。

没有多一句的废话，抬手就是一枪。

砰！

伴随着枪声，那名喊话的武装护卫，眉心中弹，应声倒地。

他这一枪，也拉开了屠杀的序幕。

一营士兵、特战连士兵、娃娃兵们，齐齐扣动扳机。

哒哒哒——

现场的枪声，响成一片，如同爆豆一般。

二十几名武装护卫，别说逃走，连还手的机会都没有。

人们浑身上下，冒出一团团的血雾，如同一堆堆的烂布条，纷纷倒在血泊当中。

白英拎着手枪，走上前去，对着几个还没有立刻断气的武装护卫，挨个补枪。

砰！砰！砰！

每一声枪响，都伴随着一人的脑袋被击穿。

白英更换弹夹，同时向前一挥手。

戴权、程秋子双双喊喝道：“上！”

大批的士兵，直接撞开别墅的房门，犹如潮水一般，涌入别墅内。

四名西装革履的保镖，快步迎上前，都不等他二人开口说话，哒哒哒的枪声已先响起。

这四名保镖，脑袋、胸口，连中十数弹，声都没吭一声，齐齐倒地。

陈宝乐此时就坐在别墅大厅的沙发上，他脸色阴冷，面沉似水。

看着涌入进来的大批士兵，他一挥手，将手里的杯子狠狠摔在茶几上。

啪！

杯子破碎，爆出一声巨响。

在场的士兵们，不由自主地后退了一步。

此时，他们面对的可不是普通人，而是己方的二号人物，陈宝乐。

平日里，陈宝乐见到他们，都不会正眼瞧上一眼。

“滚出去！”

陈宝乐怒视着众士兵，厉声喝道。

士兵们虽然惧怕他，但却没有一个人转身离去。

人们站在原地，大眼瞪小眼地看着陈宝乐。

“陈副市长，好大的威风啊！”

随着话音，上身赤膊，只披着一件外套的景云辉，从人群当中走出来，跟在他身后的，正是白英、戴权和程秋子。

陈宝乐看着景云辉，一字一顿地说道：“你没死？”

“让陈副市长失望了吧！”

说话间，景云辉已走到陈宝乐近前，毫无预兆，他提腿就是一脚。

砰，陈宝乐闷哼一声，身子后仰，重重摔在沙发上。

紧接着，景云辉一脚踩住他的胸口，弯下腰身，居高临下地看着他，说道：“陈宝乐，现在这样的场景，是你没想到的吧？”

陈宝乐脸色涨红，脖子上的青筋都蹦起多高，他厉声吼叫道：“景云辉，你他妈疯了？我的兵，已经在赶来的路上！”

说着话，他环视周围的士兵，大叫道：“张飞宇！吴长安！滚出来和我说话！”

“别叫唤了，陈宝乐！张飞宇、吴长安已经先行一步，就等着你去陪他们呢！”

白英走到景云辉身边，把玩着手枪，冷笑着说道。

陈宝乐闻言，下意识地看向神态、气质已经完全不同的戴权、程秋子二人。

一瞬间，他全明白了。

难怪一营、特战连敢大张旗鼓的闯入他的家里。

原来张飞宇和吴长安那两个废物都已经死了，取而代之的是戴权、程秋子二人。

景云辉他们这是在——

发动政变！

陈宝乐原本涨红的脸色，一下子变得煞白。

他急声说道：“景云辉，你……你好大的胆子！等金市长回来，他不会放过你的！”

景云辉弯下腰身，贴近陈宝乐，说道：“金坤他回不来了！”

“什……什么？”

“如果不出意外，金坤现在正和蒲甘政府的官员们喝茶呢！”

陈宝乐的脸色又是一变，他又惊又骇地说道：“登盛的保外就医，是……是个圈套？”

“嗯，有点头脑，但不多！”

以陈宝乐的能力，放在华国，能做到正科，充其量也就做到副处，仅此而已。

这时候，别墅外面再次传来马达的轰鸣声，又有数量军车行驶进来。

陈宝乐回头向窗外看去，看罢，他面露狂喜之色，底气一下子变得足了起来。

他冲着景云辉大声说道：“景云辉，我的兵已经到了，如果你不想发生冲突，就立刻放了我……”

景云辉笑出声来。

事情都到了这一步，自己怎么可能还会放过他？

景云辉没一句多余的废话，一把揪住陈宝乐的头发，跟拖死狗似的，抓着他向外走去。

别墅院子里，一营士兵、特战连士兵，以及娃娃兵们，已经和赶来的陈宝乐手下对峙起来。

双方士兵，都是端着枪，恶狠狠指向对方，剑拔弩张，气氛紧张到如同火药桶似的，粘火就炸。

只不过在人数上，景云辉这边占有绝对优势。

随着景云辉拽着陈宝乐走出别墅，士兵们自动自觉地向左右退避，让出一条通道。

景云辉穿过人群，来到陈宝乐手下士兵近前。

这些士兵，看到陈宝乐被景云辉抓住，脸色同是大变。

其中两名军官不由自主地跨前一步，厉声喝道：“景云辉！放开陈市长！立刻放开陈市长！”

景云辉看向他二人。

这两人，他都认识，正是陈宝乐麾下的两名连长，一个叫王克成，一个叫王守生，虽然同姓，但没有血缘关系。

景云辉的目光扫过他二人，垂下眼帘，看向被他死死揪住头发的陈宝乐，说道：“陈宝乐想要杀我，你们说，我该如何处置他？”

第306章 手刃仇敌

说话间，景云辉目光如电地看向对面众人。

王克成和王守生不管那些，二人戾色说道：“景云辉，我最后警告你一次，你立刻释放陈市长！”

景云辉对上他二人凌厉的目光，毫无惧色，一字一顿地反问道：“如果我非但不放，还要杀他呢？”

他一边说着话，一边慢悠悠地抽出匕首，将匕首的锋芒，不紧不慢地横在陈宝乐的脖颈处。

陈宝乐，乃至王克成、王守生等人，无不大惊失色。

王克成、王守生以及众多的士兵们，齐刷刷举起枪，对准景云辉。

他们刚一动，景云辉这边的数百号士兵也都把枪举了起来。

人们快速把王克成、王守生等人围起。

景云辉嘴角上扬，说道：“你们是想和我比人多，还是想比枪多？”

他环顾四周，耸耸肩，语气轻快地说道：“现在这种情况，一旦交火，你，还有你们麾下的弟兄们是何下场，你们心里应该很清楚吧？”

景云辉的话，让王克成、王守生不由自主地吞了口唾沫，下面的士兵们，也都面露凝重之色。

见状，景云辉把手里的匕首向内压了压，顿时间，匕首的锋芒割破陈宝乐的皮肤，鲜血流淌出来。

陈宝乐疼得大叫，尖声吼道：“景云辉，你真要杀我？”

“去你妈的！”

景云辉一脚把陈宝乐踢翻在地，不等他站起身，他抬脚踩住陈宝乐的头侧，将他的脑袋死死踩在地上。

他的匕首，也随之再次压住陈宝乐的喉咙。

他凝声说道：“陈宝乐，你以为我现在是在和你闹着玩呢？我可以坦诚的告诉你，今天晚上，要么你死，要么我亡，咱俩之间，只能有一个人活着走出这里！”

看着景云辉眼中射出的戾气，突然之间，陈宝乐心头生出一股绝望感。

景云辉是真要杀死自己！

这小子完全疯了！

他已经不计较后果，什么事都能做得出来！

陈宝乐急急看向自己的手下士兵，尖叫道：“救我！快来救我！”

王克成、王守生脸色变换不定。

下面的士兵们也是犹豫不决。

不是他们不想救陈宝乐，而是景云辉那边的人实在太多。

光是一营，就有三个连，接近四百号人，再加上特战连、娃娃兵连两百多号人，加在一起，六百多人，双方人数相差三倍之多，这还怎么打？

景云辉低头看着绝望的陈宝乐，冷笑着说道：“陈宝乐，看来你的手下，比你要聪明得多，他们懂得明哲保身，并不想为了你白白送命！”

说话之间，景云辉的匕首又再次加力。

这一下，陈宝乐脖子处的鲜血流得更多更急。

王克成和王守生身子下意识地前倾，想要冲上来救人，可两人终究还是忍住了。

不是景云辉磨叽，非要和陈宝乐废话这么多时间。

而是他在做极限施压，仔细观察王克成、王守生的反应。

如果王克成、王守生等官兵，真是铁了心的要救人，他也不得不做出让步。

毕竟景云辉是一名警察，不是真的军阀。

他也不可能命令白英、戴权、程秋子，把对方两个连的官兵全部杀光。

如此一来，他岂不是犯下战争罪、反人类罪，他还要不要回国了？

通过他的极限施压，他清楚看到王克成、王守生等人，并不会为了陈宝乐豁出性命。

这也让景云辉的心里有了底。

他看向对面的一众士兵，大声说道：“我现在还可以向你们宣布一个消息，金坤已经被蒲甘政府抓捕，蒲甘政府这次设局的目的，很简单，就是要把若开军一网打尽，就算我不杀陈宝乐，你们跟着他，也是死路一条！”

闻言，众人脸色剧变。

“不可能！这不可能！”

王克成和王守生下意识地摇头否认。

景云辉冷哼一声，反问道：“你二人认为，我有必要骗你们吗？”

说到这里，他低下头，看着陈宝乐，说道：“陈宝乐，安心上路！我的十二个兄弟，他们还在那边等着你呢！”

“别……”

陈宝乐只吐出一个字，景云辉的匕首，已毫不留情地割断他的喉咙。

沙！

噗！

一道血箭，从陈宝乐的喉管喷射出来。

他双手死死捂住自己的脖子，在地上左右翻滚，喷涌而出的鲜血，飞溅满地。

此情此景，让王克成、王守生等一众官兵，无不惊呆吓傻。

人们瞪大眼睛，一时间甚至都忘记了呼吸。

景云辉一脚把还没死透的陈宝乐狠狠踢开，他大声说道：“现在你们有两个选择，要么跟着我，要么就地解散，你们自己选择！”

人们总算是从震惊中回过神来，面面相觑，谁都没有吱声。

王克成和王守生看向景云辉的眼神，先是充满了愤怒与仇恨，但很快，又转换成了无奈与无力。

他们拿景云辉着实是没办法，就算打起来，他们就算能杀掉景云辉，可己方两个连的弟兄，一个人也活不了。

王克成和王守生相互对视，过了好一会，两人深吸口气，走到景云辉面前，双双躬身施礼，说道：“景市长，我们……愿意追随你！”

他二人都做了表态，下面的士兵们再不迟疑，齐刷刷放下手中枪，向景云辉说道：“我们愿意追随景市长！”

王克成和王守生的倒戈，让景云辉悬到嗓子眼的心也总算是落回到肚子里。

他还真怕这两人哪根筋搭错了，非要和自己拼个鱼死网破。

双方近在咫尺，打起来，无疑会血流成河，不知要死多少人呢！

现在这种情况，是最好的结果。

景云辉看向王克成、王守生，问道：“你们两个连有名字吗？”

王克成小心翼翼地说道：“景市长，我们连叫猛虎连！”

王守生说道：“我们连叫血狼连！”

猛虎！血狼！

景云辉点点头，说道：“你二人带上各自连的弟兄，都跟我走。”

程秋子来到景云辉身边，问道：“辉哥，我们现在去哪？”

“去找刘兴旺！”

目前，拉苏城内最有实力，还能和景云辉掰掰手腕的，就只有刘兴旺了。

景云辉若想控制住整个拉苏的局面，刘兴旺这个人，他必须得解决掉。

第307章 当断则断

看着一辆辆的军车，仿佛长龙一般，停在自家别墅的大门口，刘兴旺在数名保镖的保护下，从别墅里走出来。

他面沉似水，冷眼看着面前的众多士兵。

当他看到几名军官从人群里走出来时，不由得暗暗皱眉。

这几名军官，正是白英、戴权、程秋子、王克成、王守生等人。

刘兴旺的眉头拧成个疙瘩。

戴权、程秋子，怎么会和王克成、王守生在一起？

王克成、王守生可是陈宝乐的人。

等刘兴旺看到走出人群的景云辉时，眼眸顿是一闪。

这小子的命可真硬啊！

陈宝乐派去那么多人，竟然都没有杀得了他！

刘兴旺嘴角上扬，笑道：“小景，我正打算带兵去救援你呢，没想到，你倒是先来了，看来，你这次的遇袭也是有惊无险啊，这样我就放心了，哈哈哈！”

景云辉笑了笑，走到刘兴旺近前，站定，他向左右看了看，问道：“刘市长的兵呢？”

“额……”

一句话，把刘兴旺问得是哑口无言。

说是去救援，但身边一个兵都没有，拿头去救？

憋了好一会，刘兴旺才说道：“我已经给二营营地打去电话，二营的弟兄们正在集结，只是需要一些时间。”

“看来，这个时间还挺久的。”

景云辉随口说了一句，而后话锋一转，正色道：“刘市长，我要通知两个消息。”

“什么消息？”

“第一，金市长已被蒲甘政府秘密逮捕。”

“啊？”

刘兴旺又是震惊，又是骇然，不由自主地跨前一步，抓住景云辉的胳膊，问道：“小景，你说的是真的？”

“我有我的消息渠道，应该假不了。”

刘兴旺脸色瞬息万变，跟调色板似的。

一瞬间，他想到了很多事情。

其中最为重要的一件事，就是要由谁来接任金坤的位置。

他忍不住吞了口唾沫。

景云辉继续说道：“第二件事，今晚，陈宝乐派人袭击了我的别墅，欲置我于死地，现在陈宝乐已被我反杀，陈宝乐麾下的猛虎连、血狼连，业已被我收编。”

这句话，又是一颗重磅炸弹。

陈宝乐死了？

被景云辉给杀了？

而且陈宝乐麾下的两个连，还都被景云辉给收编了？

刘兴旺呆呆地看着景云辉，过了片刻，他目光一转，看向戴权、程秋子、王克成、王守生几人。

难怪他们会在一起，原来景云辉已反杀了陈宝乐，还成功收服了陈宝乐麾下的猛虎连和血狼连。

他实在想不明白，景云辉到底是怎么做到的。

景云辉直视刘兴旺，说道：“眼下，拉苏群龙无首，我们必须得重新选出一位新市长。”

刘兴旺张了张嘴。

这还用选吗？

一号人物金坤被抓，二号人物陈宝乐已死，他作为三号人物，理所应当的成为新市长。

不过，刘兴旺机警的没有说话。

他得先看看，景云辉是个什么态度。

当前景云辉麾下的部队太多。

一营、特战连、娃娃兵连，显然都以他马首是瞻。

就连陈宝乐的猛虎连和血狼连，也都归属景云辉。

景云辉的手里，已经足足掌握了七个连，这实力，可太恐怖了。

景云辉说道：“刘市长！”

“小景？”

“刘市长，麻烦你给大家打个电话，通知大家，到市政府开会，新市长的选举，需要所有人参与，并且做出投票。”

刘兴旺先是一怔，紧接着，他连连点头，忙不迭地应道：“好好好，我这就打电话！”

他迫不及待地掏出手机，拨打电话。

刘兴旺的脸上，压抑不住兴奋之色。

金坤落到蒲甘政府手里，现在，他就是金坤派系中的领头羊。

而金坤派系的人数又是最多的。

靠投票来选举新任市长，毫无悬念，他刘兴旺一定会当选。

想到这里，刘兴旺脸上的横肉突突直颤。

激动的。

刘兴旺按照电话簿，逐一拨打电话。

他足足忙碌了半个多钟头，才算把全部电话打完。

刘兴旺吁了口气，对景云辉笑道：“小景，电话打完了，所有弟兄，我都已通知到。”

“刘市长辛苦了。”

“应该的，应该的！”

稍顿，他心思转了转，说道：“小景啊，我想知道，你支持谁来做新一任的市长！”

景云辉看向刘兴旺，反问道：“刘市长认为，我应该支持谁？”

“当然是支持我了！”

刘兴旺想也没想，脱口而出。

他正色道：“金爷不在了，说句不谦虚的话，咱们这些忠于金爷的兄弟里，就属我资历最深，也最得金爷的栽培和器重。

“小景，只要你肯支持我，我当选新任市长，就是板上钉钉的事，而且我现在就可以向你保证，一旦我做了市长，你就是第一号副市长，拉苏的二把手！”

景云辉眨了眨眼睛，说道：“可以。”

“当真？”

刘兴旺兴奋地两眼倍儿亮。

“我说的可以是，你可以去死了。”

说话之间，景云辉猛的抬起手，他的手里，不知何时已多出一把手枪。

枪口顶住刘兴旺的脑袋，没有片刻的迟疑，他直接扣动了扳机。

砰！

随着一声枪响，刘兴旺脸上的兴奋劲还没消散，身子已然直挺挺地倒了下去。

此情此景，让刘兴旺手底下的保镖，无不大惊失色，纷纷惊叫出声。

人们下意识地拔出枪，可是没等他们有下一步的举动，以白英为首的娃娃兵，已齐刷刷端起AK47步枪，纷纷扣动扳机。

哒哒哒——

密集的枪声响起，几名保镖，毫无抵抗之力，当场被射杀。

白英深吸口气，大声喝道：“小五、小六！阿虎、花雕！”

“白哥！”

四人齐齐上前。

白英指了指别墅的洋楼，一字一顿地说道：“里面的人，一个不留。”

“是！”

四人纷纷应了一声，带着各自的娃娃兵，涌入别墅里。

很快，别墅里的枪声便响成一片。

景云辉站在别墅的大门前，默默地看着。

他是不喜欢杀人，但他也不是个优柔寡断、心慈手软的人。

他们现在不是在过家家，不是在玩闹，而是在发动一场政变。

政变又哪有不死人的道理？

何况，别墅里都是刘兴旺的心腹，如果不杀光他们，他们调过头来，就会成为自己的劲敌。

当断不断，必受其乱，断而未断，必有后患。

第308章 一气呵成

何况，干掉若开军的人，景云辉是毫无心理负担。

若开军上下，有一个算一个，没一个是好人。

其中也包括白英在内。

如果没有景云辉不断的纠正和规范白英，白英到现在还干着贩毒的勾当呢！

接下来，景云辉把麾下的士兵们，兵分两路。

一路由白英带队，去往市政府。

另一路，则由景云辉自己带队，去往二营营地。

二营营地里，驻扎着二营的三个连，还有刘兴旺麾下的两个连。

合计五个连，六百多号人。

这支武装力量，景云辉必须得尽快收服，不然，这支武装一旦落入其他人手里，必会成为他的心腹大患。

当景云辉率领着一营，以及猛虎连、血狼连，来到二营驻地时，把里面的官兵们都吓了一跳。

二营营长李建光，还有刘兴旺麾下的两个连长，李荣春、全鹏举，满脸惊慌地跑出营房。

看着外面列队而站的密密麻麻士兵，他们一时间都有些反应不过来，不明白到底发生了什么事。

李建光对戴权当然再熟悉不过，他眉头紧锁地问道：“老戴，这是什么情况？你们一营怎么突然跑到我们二营来了？”

“金坤被抓，陈宝乐、刘兴旺二人，现已被我枪决，李营长，我来这里，就想看看你是个什么态度。”

说话之人，正是景云辉。

听闻他的话，李建光、李荣春、全鹏举三人，脸色大变。

他们难以置信地看着景云辉。

过了好半晌，李建光才回过神来，声嘶力竭地叫嚷道：“景……景云辉，你他妈疯了？金爷怎么可能会被抓，你敢造这个谣，等金爷回来，绝不会放过你！还有，你……你凭什么枪决刘市长和陈市长，是谁给你的权力？”

“是它。”

景云辉垂下眼帘，看了看自己的手。

他的手里，正握着一把黑漆漆的手枪。

李建光身子一震，怒吼道：“老子先弄死你！”

说着话，他不管不顾的便要把腰间的配枪拔出来。

景云辉抬手就是一枪，正中李建光的脑门。

后者脑袋后仰，身在在原地呆站片刻，向后翻倒。

见此情景，让二营的士兵们纷纷举起枪。

景云辉大声喝道：“金坤被抓，陈宝乐、刘兴旺已死，现在，我就是拉苏的最高行政长官！全体听令！”

随着他的喊话，列队的一营士兵，以及猛虎连、血狼连士兵，齐齐跺脚，一个个站得笔直。

景云辉下令道：“从现在开始，如有抵抗者，格杀勿论！”

随着景云辉一声令下，众士兵整齐划一地端起步枪，齐声喊喝道：“杀！杀！杀！”

二营士兵见状，不由自主地连连后退。

眼瞅着双方要爆发武装冲突，二营的副营长范清冲了出来。

他向景云辉这边的士兵连连摆手，急声说道：“别冲动！大家都别冲动！”

说着话，他又急急看向戴权，说道：“老戴，有事好商量，有事好商量嘛！大家都是自家兄弟，何必搞到生死相搏的地步？”

说完，他扭转回头，对后面的士兵们连连挥手，大声吼叫道：“放下枪！都听到没有，立刻放下枪！”

范清和戴权、程秋子一样，都属专业军人、职业军人，是靠着军功一点点爬上来的。

和张飞宇、吴长安、李建光这些靠关系上位的人不一样。

看到下面的士兵们纷纷把枪口低下去，范清暗暗松口气。

他抢步来到景云辉近前，向他敬了个军礼，说道：“景市长，我们二营官兵，不想与你为敌，我们愿意听从景市长的调遣。”

景云辉看向范清。

与戴权、程秋子的干练和锐利不同，范清其人，面相和善，为人也柔和、圆滑，容易让人生出好感、亲近感。

他一字一顿地提醒道：“范营长，如果你选择跟着我，可就没有回头路可走了，要陪着我一条道跑到黑，你现在可要考虑清楚！”

范清脸色变换不定。

他偷偷看向戴权。

对戴权，他是非常熟络的。

戴权这个人，业务能力极强，性格向来是恃才傲物、桀骜不驯，眼高过顶。

他能愿意追随景云辉，只能说明，景云辉确实有过人之处，在他身上，有能令戴权敬佩和折服的地方。

他深吸口气，下定决心，冲着景云辉重重点下头，正色道：“我愿意追随景市长，赴汤蹈火，在所不辞！”

说话之间，他慢慢抬起手，解开腰间枪套的扣子。

见状，景云辉眯了眯眼睛，目不转睛地看着范清。

戴权吓了一跳，急声呵斥道：“老范……”

这个时候，你他娘的可别犯糊涂！

他话音未落，打开枪套扣子的范清，猛然拔出手枪。

他并没有把手枪指向近在咫尺的景云辉，而是转回身，对着后面的李荣春、全鹏举二人，抬手就是两枪。

砰！砰！

伴随着两道突如其来的枪声，李荣春和全鹏举皆是眉心中弹，双双扑倒在地。

身子只抽搐了几下，而后，人便没了动静。

出其不意地干掉李荣春和全鹏举，范清立刻对刘兴旺麾下的两个连士兵大声喊喝道：“缴枪不杀！”

听闻他的喊喝，二营士兵们反应过来，人们一同调转枪口，对准刘兴旺手下士兵，齐声呐喊道：“缴枪不杀！”

这两个连的士兵，一个个吓得面如土色，面对周围一营、二营，乃至猛虎连、血狼连的士兵，他们生不出来一丝一毫的抵抗之意。

人们纷纷放下手中枪械，然后高举起双手，表示自己愿意投降。

范清这才回过身形，把手中枪用双手托着，递到景云辉面前，说道：“抱歉，景市长，刚才没有经过你的同意，私自处死了李荣春和全鹏举二人，请景市长惩处！”

好一张投名状！

这个范清，看上去像是个圆滑的老好人，实则出手也够狠辣的。

景云辉没有去接范清的手枪，他含笑拍拍范清的胳膊，说道：“范营长，做得好，以后你是二营的正营长，二营兄弟，全部由你指挥！”

“谢谢景市长！”

范清立刻收起枪，塞回枪套里，向景云辉敬礼。

景云辉来到二营驻地，并没有大开杀戒，也没费多大的力气，便成功收复了二营。

还顺带手，把刘兴旺麾下的两个连士兵，全部控制起来。

之后，景云辉留下二营和血狼连，看管刘兴旺麾下士兵，他自己带上一营和猛虎连，急匆匆赶往市政府。

第309章 你小子上道

此时已是深夜，但市政府却出奇的热闹。

若开军的头目们，齐聚一堂。

大会议室里。

若开军的一众头目，分坐在会议桌两旁。

人们议论纷纷。

“老周，你说这么晚了，刘兴旺把我们召集过来开会，究竟是为了什么事？”

被问到的周大鹏，先是摇摇头，又摊着手说道：“我怎么知道？这大半夜的，刘兴旺突然发的哪门子的神经？妈的，脑子纯属有病！”

“你们听到了吗？今晚南郊那边好像有炮声！”

“谁打过来了？”

“不知道啊！也没听到消息啊！”

“他妈的！今晚真是活见鬼了！”

一名头目不悦地站起身，大声嚷嚷道：“刘兴旺召集我们过来开会，他自己却不见踪影，这算是什么事？”

“就是！”

“没错！”

这名头目的不满，立刻得到其他头目的相应。

人们纷纷拍打桌案，发泄着自己的不满情绪。

就在这时，咣当一声，会议室大门被人狠狠推开。

紧接着，一众正规士兵，还有娃娃兵，从外面涌入进来。

他们进入会议室后，立刻站在会议室的四周。

在场众人，纷纷面露凝重之色，看着周围的士兵们。

他们还没来得及说话，就听咣当一声，一个圆滚滚的重物，落在会议桌上。

扔出重物的人，正是白英。

他大摇大摆地从外面走进来，身后还跟着特战连的副连长，不，现在已是正连长的程秋子。

“白英，程秋子？”

看到他俩，众人眉头紧锁，大声问道：“刘市长呢？刘市长今晚召集我们开会，怎么等到现在也没见到刘市长？”

白英嘴角勾了勾，面露一丝残忍的笑容，扬扬下巴，说道：“我这不是把刘市长给你们带来了吗？”

人们面面相觑。

刘兴旺来了？

人呢？

人在哪呢？

白英冷笑着，走到那个圆滚滚的重物近前，把包裹着重物的被单，慢慢解开。

等被单全部打开，人们定睛一看，不由得脸色大变。

有胆小之人，都吓得尖叫出声。

只见被单里包裹着的圆滚滚东西，赫然是一颗人头。

仔细看这颗断头，不是刘兴旺还是谁？

“啊——”

看到刘兴旺的脑袋，就这么明晃晃的放在会议桌上，会议桌两旁的众人，不由自主地纷纷站起身，连连后退。

一名头目冲着白英厉声问道：“白英，这是怎么回事，你今天必须给我们解释清楚！”

白英走上那名大吼大叫的头目，顺带着，他抓起会议桌上的一个水晶烟灰缸，来到那名头目近前，他二话没说，抡起烟灰缸便砸了过去。

啪！

这一记烟灰缸，砸的那叫一个结实。

那名头目，怪叫一声，双手抱头，蹲了下去。

白英抡起烟灰缸，继续向下重击。

嘭！嘭！嘭！

他足足砸了二十几下，那名头目的脑袋都快被砸烂了，他这才停手。

白英气喘吁吁地站起身，扭了扭脖子，颈骨发出嘎嘎的脆响声。

他又抹了把溅在脸上的血珠子，对着地上血肉模糊的尸体吐口唾沫，骂骂咧咧地嘀咕道：“我解释你妈逼！”

在场众人，脸色个个变得惨白。

白英竟然当着他们的面，把一名金坤的心腹给杀了，他是疯魔了不成？

只是，面对着凶残冷酷的白英，已没人再敢说话，也包括属中间派，向来天不怕地不怕的周大鹏在内。

咣当。

白英把血迹斑斑，还粘黏着好几团血发的烟灰缸丢在会议桌上，似笑非笑地问道：“你们，谁还要我的解释？”

人们的脸色一个比一个阴沉难看，谁都没有说话。

形势比人强。

白英在他们眼里，只是个微不足道的小人物。

但问题是，眼下这个小人物，手里有人、有枪、有力量，他们是敢怒而不敢言。

一名头目猛的站起身，说道：“我想起家里还有事，得先回去处理！”

说完话，他也没理会白英，急匆匆地向外走去。

见状，另有几个头目站起身，也打算赶紧离开这个是非之地。

只是他们还没来得及迈出步子，白英抬起手来，指尖随意地在脖颈处晃了晃。

他的这个动作，让四名娃娃兵齐齐扑向那名准备离开会场的头目。

这四名娃娃兵，正是小五、小六、阿虎、花雕。

他们每个人手里，都握着一把明晃晃的军刺。

冲到那名头目近前，四人没一个字的废话，持刀便捅。

噗噗噗——

瞬时间，利刃进出人体的声响便连成一串。

那名头目发出撕心裂肺的惨叫声，很快，人便没了动静，倒在血泊当中，四肢还在有一下没一下地抽搐着。

再看他的身上，都不知道被捅出多少个血窟窿，猩红的鲜血，在他身下慢慢扩散开来。

白英嗤笑出声，他看向在场众人，乐呵呵地说道：“走啊，不是想走吗？怎么都不走了？”

他看向众人的眼神，就如同在看一群待宰之羔羊。

事实上，白英的心里，也确实没打算留下活口。

这里的人，有一个算一个，可以统统杀光。

只要这些人都死光了，他们在拉苏建立起来的新政权，也就彻底安稳了。

周大鹏艰难地吞口唾沫，声音有些颤抖地说道：“白……白英兄弟，你就算要杀光我们，也……也得让我们死个明白吧，这……现在到底是个什么情况？”

在场的这些头目，都和周大鹏一样，脑袋全是懵的。

白英看向周大鹏，对他的印象还不错。

他慢悠悠地说道：“金坤，已被蒲甘政府逮捕，陈宝乐、刘兴旺，因谋反叛乱，现已被处决。至于你们当中，有多少人参与了陈宝乐、刘兴旺的谋反叛乱，我不知道，也懒着去调查，所以，你们自己说说，我该怎么处置你们呢？”

他此话一出，在场众人俱惊。

人们忍不住倒吸口凉气，一时之间，都不知该作何反应。

还是作为中间派的周大鹏反应最快。

今晚发生的，明明是一场政变啊！

白英只是个微不足道的小人物。

他没那么大的能耐，发动政变。

更不可能让特战连对他马首是瞻。

刚刚白英提到了金坤，提到了陈宝乐、刘兴旺，唯独没有听到景云辉。

事情已经再明显不过。

今晚，就是景云辉发动的一场政变。

至于白英，只是景云辉的马前卒而已。

想明白了这一点，周大鹏腾的一下站起身，大声说道：“既然金市长被抓，陈市长、刘市长又因谋反叛乱被杀，现在，拉苏最高的行政长官，就是景市长，白英，我周大鹏愿意接受景市长的调遣！”

白英似笑非笑地看着周大鹏。

妈的！还是你小子上道啊！

第310章 投票选举

对于周大鹏的表态，白英不置可否，他环视在场众人，乐呵呵地说道：“无论是谁，只要家里有事，现在想走的，他尽管走，我不会阻拦。”

人们看看白英，纷纷低垂下头。

是啊，他是不会阻拦，他只会把人给直接弄死。

刚才要走的那位，此时就躺在地上，浑身上下，全是血窟窿，死的老惨了……

白英扫视众人几眼，耸肩道：“看来是没人想回家了，那咱们就先干点正事。金坤在杉马那，是肯定回不来了，但俗话说的好，国不能一日无君，咱们拉苏市，也不能没有市长，至于新市长的人选，大家就投票选举吧！”

说到这里，他故意停顿了下，问道：“诸位有意见吗？”

人们相互看看，谁都没有吱声。

“行，没意见就好。”

白英侧头说道：“老程。”

程秋子把早已准备好的笔和纸片，让娃娃兵一一发放给众人。

白英说道：“大家要选谁做市长，全凭自愿，只需把他的名字写在纸上，我这边做最后的统计就好，现在，开始吧！”

众人看着自己面前的纸笔，谁都没有动。

白英噗嗤一声笑了，柔声问道：“怎么都不写啊？难道在你们心里，咱们拉苏市，就没有一个能接替金坤的人选？”

说着话，他看向距离他最近的一个头目，说道：“老吴，你先说说，你不动笔的原因？”

这个头目名叫吴汉峰，是金坤的心腹之一。

他脸色阴沉说道：“白英，你说金爷被抓就被抓了？我们是不是也得等到确切的消息传回之后，再决定要不要选新市长，又选谁做新市长？”

白英连连点头，一副十分认同的样子。

可猛然间，他抬起手来，手中枪对准吴汉峰的后脑，直接就是一枪。

砰！

随着枪声乍响，吴汉峰一头扑倒在会议桌上，血，从他的头下，慢慢扩散开来。

“废话真几把多！别人都他妈没话讲，就他妈显着你话多了？”

白英越说越气，对着吴汉峰尸体的后背，又砰砰砰连开三枪。

而后，他从口袋里掏出一把子弹，退出弹夹，边压子弹，边对其余众人笑问道：“你们还是不打算写是吗？”

就这么一会的工夫，已经死了三个人。

一个是被白英用烟灰缸硬生生砸碎脑袋的，一个是被娃娃兵捅出浑身的血窟窿，还有一个吴汉峰，被白英一枪打穿了脑袋。

现在，就算是个傻子也能看得出来，白英很希望他们不配合，这便给了他名正言顺杀掉他们的理由。

而白英，似乎也打心眼里想杀光他们所有人。

周大鹏心思转了转，立刻拿起笔来，在纸上歪歪扭扭地写下三个汉字：井云会。

写完之后，他立刻把纸片递给白英，正色说道：“小白，这就是我的选择！”

白英接过纸片，低头一看，愣了片刻才反应过来，周大鹏写下的是景云辉的名字。

只不过这家伙的水平实在有限，没上过几年学，三个汉字，写错了俩。

白英点点头，含笑说道：“辛苦了，大鹏哥。”

周大鹏嘿嘿一笑，坐回到椅子上。

那些和周大鹏一样的中间派们，不再迟疑，纷纷提笔写下自己心目中新市长的人选。

他们大多数人写下的名字，都是周大鹏。

首先，周大鹏和他们一样，没有倾向性。

即不站在金坤那边，也不站在陈宝乐那边，只站队利益，信奉的是利益至上。

其次，周大鹏的为人，他们还是比较了解的。

人品谈不上有多好，但也没有很坏，对待自己人，相对还是比较宽松宽容的。

他们开始动笔，金坤派系的头目们，还有陈宝乐派系的头目们，也都纷纷拿起笔来，写下自己认可的人选。

很快，众人全部写完，娃娃兵们把纸片一一收上来，全部交到白英的手里。

白英看一张，便嘟囔一声。

“周大鹏，一票。”

“苏志勇，一票。”

“周大鹏，一票。”

“吴迪，一票。”

“吴迪，又一票。”

……

白英全部看完，总共二十张选票，没有几个是选景云辉的。

他勾了勾嘴角，这群狗逼东西，真的是不见棺材不落泪啊！

这样倒也好。

他抽出一张选票，说道：“这张选票是谁写的？连名字都写错了！”

众人齐刷刷看过来。

一名头目站起身，一脸茫然地说道：“我写错了吗，吴迪的吴，就是这么写的啊……”

他话没说完，白英一枪打了过去。

那名头目胸口中弹，连人带椅子，一并向后翻倒。

这人挣扎着还想从地上爬起，小五快步上前，干净利落的一刀，直接抹了他的脖子。

白英耸耸肩，云淡风轻地说道：“连字都不会写，还活着做什么，早死早托生。”

说话之间，他把手里一沓选票，全部撕碎。

向旁一丢，白英看向众人，说道：“你们再重写一份，希望，这次你们能把字，都！写！对！”

一名娃娃兵又拿出一沓纸，发给他们每人一张。

众人这回算是彻底看明白了，白英想要的名字，只有一个，就是景云辉。

写其他人的名字，那就是纯粹找死。

没有人会和自己的性命过不去。

这回，一众头目们都规规矩矩地在纸片上写下‘景云辉’三个字。

周大鹏写的依旧是井云会，他把纸条递给白英，问道：“小白，我写的对吗？”

“这个井字，好像不太对，这应该是水井的井。”

“姓景的景，应该是哪个景？”

“额……”

白英拍了两下自己的脑袋，干笑道：“大鹏哥，你看看，我这也提笔忘字了，算了算了，就这个井吧！”

“没文化，就多看点书。”

“辉哥也这么说过我，哈哈哈！”

白英仰面而笑。

这回收上来的选票，出奇一致，只有一个人的名字，景云辉。

白英看罢，把选票向会议桌上一拍，笑吟吟地说道：“看看，这回大家就都写对了嘛！”

说着话，他又指了指地上的几具尸体，说道：“这几个傻逼，连他妈字都不会写，下辈子就别托生成人了，托生个猫啊狗啊的，不挺好嘛！”

“谁要托生成阿猫阿狗？”

话音从会议室外面传来。

第311章 选择去留

随着话音，一行人从外面走进会议室。

为首的一位，正是景云辉。

跟在他身后的有一营营长戴权，以及一营的几名连长。

看到景云辉等人进来，众人不由自主地坐直身躯。

白英则是满脸的喜色。

他快步迎上前去，低声问道：“辉哥，二营那边的事情还顺利吗？”

景云辉微微点下头，表示一切都在掌握之中。

白英喜出望外，他用力地挥了挥拳头。

成功控制了二营，己方再无后顾之忧。

现在，己方已掌控了拉苏的主要武装力量，再没有人能对己方构成直接威胁。

白英向献宝似的，把一沓选票递到景云辉面前，美滋滋地说道：“辉哥，你看！”

“这是啥？”

“选票啊！大家一致同意，接下来，由辉哥你担任拉苏市市长！”

景云辉接过这沓纸片，大至翻看一遍，实在是……一言难尽。

他的名字，景云辉这三个字，写成什么的都有。

景云辉向地上的几具尸体努努嘴，问道：“怎么回事？”

白英愤愤不平地说道：“这几个狗东西，有不想参加选举，着急回家的，有出言不逊的，还有写字写错的！这几个狗杂碎，看着就心烦，我就把他们都弄死了。”

景云辉没有再多说什么，他走到会议桌前，说道：“我想大家已经听说了消息，金坤被抓，陈宝乐、刘兴旺已死，现在，大家选举我做新一任的市长，可我年纪轻轻，资历浅，能力也有不足，本难堪此重任，但眼下政府军正虎视眈眈，随时可能大举进攻拉苏，我理应担负起责任，带领大家，渡过难关。”

说到这里，他停顿住，环视在场众人，问道：“如果有谁，不满意我做新市长，现在尽管提出来，我们再做商议。”

他话音刚落，周大鹏便腾的一下站起来，大声说道：“我！”

景云辉看向周大鹏，笑问道：“老周，你对我哪里不满，现在可以说。”

“不！没有不满！景市长，我是说，我举双手赞成你做我们拉苏市的市长！”

“……”

景云辉颇感无语。

你是听不懂人话吗？

我说谁不同意，谁站起来说话。

景云辉耐着性子，向周大鹏摆摆手，示意他坐下。

他又看向其他人，问道：“还有人要表态的吗？”

“我！”

又有一名头目站起身，说道：“景市长，我也支持你！”

“还有我！我也支持景市长！”

“我支持景市长！”

只眨眼工夫，便有十几名头目站起身做出表态。

一名资历较深，追随金坤有二十多年的中年头目，意味深长地说道：“小景，金爷真的被蒲甘政府抓捕了？”

“是。”

“你的这个消息，可靠吗？如果哪天金爷突然回到拉苏，发现我们竟然选了你做新任市长，金爷会不会放过你，我不知道，但金爷肯定不会放过我们。”

他此话一出，在场众人，脸色同是一变。

金坤的手段，他们可是很了解的。

要想弄死他们，对于金坤而言，易如反掌。

景云辉伸出三根手指，说道：“三天！如果我所料不差，三天之内，政府军一定会来进攻拉苏！政府军绝不会放过金坤被抓，拉苏群龙无首的这个机会。”

这个中年头目，名叫吴迪。

在金坤派系里，他的地位也很高。

听闻景云辉的这番话，吴迪没有再继续说话。

见没人再言语，景云辉说道：“既然大家都不反对，那么，从现在开始，我就是拉苏的市长。”

稍顿，他正色说道：“现在，我要求各位，把各自麾下的士兵，全部交出来，由市政府统一管理。”

他此话一出，人们无不瞪大眼睛，面露惊恐之色。

要他们这些军阀，交出兵权，和要他们的命没什么两样。

一名壮年头目，拍案而起，满脸怒意，手指着景云辉，怒声喝道：“景云辉，你也别太过分了……”

他话音未落，白英已一枪打了过去。

这名壮年头目，应声倒地，当场毙命。

他的脸颊处，多出个弹洞，向外汩汩冒着血水。

白英吹了吹从枪口里冒出的青烟，慢悠悠地说道：“和景市长说话客气点，景市长宽宏大量，不和你们计较，但我的心眼可小，今天，我把话撂在这儿，谁他妈敢对辉哥不敬，就是和我白英过不去，老子第一个弄死他！”

在场众人，无不缩了缩脖子。

他们本以为景云辉到场，白英会有所收敛。

结果，白英凶残依旧。

完全是杀人不眨眼。

景云辉和白英，一个做白脸，一个做红脸，配合的那叫一个天衣无缝，震慑住了在场的每一个人。

“啧！”

看着壮年头目倒下去的尸体，景云辉不满地啧了一声，对白英说道：“老白，大家都是自己人，不要太粗鲁。”

白英一脸歉意地挠挠头，应道：“是！辉哥！如果有人再犯，我肯定不杀他，最多就是把他打残废！”

“……”

众人黑着脸，心里暗骂：我他妈谢谢你！

景云辉看向众人，说道：“我的时间不多，能给你们考虑的时间也不多，现在，请诸位答复我。”

一名上了年纪的头目，颤声说道：“小景……不是，景市长，你你这是要逼死我们啊！”

景云辉正色说道：“我并不强求！如果你们觉得我的要求太过分，你们现在就可以带上各自的队伍，离开拉苏，但丑话我也要说在前面，你们走后，与拉苏，还有与留在拉苏的人，再无瓜葛。你们若是能在外面混得风生水起，雄霸一方，我恭喜你们，你们若是在外面落魄了，朝不保夕，走投无路，对不起，也不要再回来找我。”

说到这里，景云辉向旁侧了侧身，摆手道：“现在，想走的人，可以走了。”

人们面面相觑，心里都在暗暗嘀咕，景云辉说的这番话究竟是真是假。

作为中间派的领头羊周大鹏，这时候真有些举棋不定，犹豫不决。

走！

然后呢？

能走去哪里？

不走！

留下来。

真要把兵权上交给景云辉。

他们这些人，一旦没了兵权，和待宰之羔羊又有何区别。

中间派系的人，纷纷把目光集中在周大鹏身上，看他如何表态。

周大鹏心思翻涌，脑筋急转，他慢慢站起身，问道：“景市长，我们真的可以自行选择去留？”

第312章 大受震撼

景云辉乐了，说道：“我以人格担保，对于想走的人，我绝不阻拦，也绝不会动他一根汗毛。”

周大鹏小心翼翼地向外跨出一步。

见状，白英提枪的那只胳膊，下意识地要抬起来。

景云辉一把抓住他的手腕，眉头紧锁地问道：“老白，咱们是爷们不？”

“是……是啊！”

“是爷们，就得说到做到，吐口唾沫，都得是根钉子。”

白英低垂下头，小声应道：“是！辉哥！”

周大鹏慢慢向会议室的门口走去。

在场众人，都在目不转睛地看着他，大气不敢喘。

仿佛过去一个世纪那么久，周大鹏终于走到会议室门口。

他的脚已经迈了出去，但立刻又收了回来。

他转身向看景云辉，一脸正色地向他鞠躬施礼，说道：“景市长是个言而有信的人，我周大鹏服了，从今天开始，我周大鹏愿意跟着景市长混，我手下的兵，还有武器、军火，乃至我身边的保镖，我全部上交！”

景云辉乐了，向周大鹏摆摆手，说道：“没那么夸张，你身边的兄弟，还留在你身边保护你，我之所以要你们上交军队，是为了方便管理，更是为了正规化，我们现在，各有各的兵，谁也不服谁，像什么？像一盘散沙，像一群散兵游勇、虾兵蟹将，如此，又如何能抵挡得住即将到来的政府军？”

周大鹏重重地点下头，再次向景云辉深施一礼，回到自己的座位，同时大声说道：“我不管别人是怎么想的，我先向诸位兄弟表明我的态度，我周大鹏，现在态度坚决地拥护景市长！”

他的表态，顿时让会议室里响起一阵嗡嗡声，人们交头接耳，低头小声议论。

一向老奸巨猾的周大鹏，能如此态度鲜明的站队景云辉，着实是令人意想不到。

很快，又有几名中间派的头目站起身，说道：“我支持景市长！”

“我也支持景市长！”

金坤派系的头目们，脸色阴沉，没人起身支持景云辉，也没人起身离开。

反倒是陈宝乐派系的几名头目，一个接着一个的站起，他们一边死死盯着景云辉，一边一步步向外走去。

他们觉得，以后景云辉在拉苏当家做主，绝不会放过他们这些人。

他们不交兵权，尚且难以自保，一旦交出兵权，更是人为刀俎我为鱼肉。

他们可不想过这种提心吊胆的日子，所以，他们决定离开拉苏。

人们走到房门口，见景云辉确实没有阻拦他们的意思。

几名头目，还是向景云辉深施一礼，表示感谢，然后鱼贯离开会议室。

他们走后，剩下的头目，还有十来个。

景云辉说道：“还有要走的吗？现在走，完全是你们的自由，如果现在不走，以后想走，那就是叛逃，一旦被我发现，可别怪我翻脸无情，不留情面。”

众人心头同是一震。

很快，又有两名金坤派系的头目起身，快步向外走去。

等他二人又离开，会议室里只剩下十一个人。

景云辉猛的一拍桌案，大声说道：“我最后再问一遍，还有没有要走的了？”

许多人都在做着思想斗争，满脑门子的汗珠子。

最终，又有一名头目起身离去。

至此，剩下的十个人，再无一人选择离开。

景云辉点了点头，说道：“好，选择留下的人，都是打心眼里信我景云辉的兄弟，在这里，我可以向大家保证，我会拼尽全力，保住拉苏，但我保下拉苏，并不是给你们作威作福用的，以后，你们各司其职，各自管好自己负责的一滩。今天的会议，就到这里，明天早上，你们把各自的部队，带到一营驻地。”

“是！景市长！”

“大家散了吧！”

今天晚上，拉苏市的政权可谓是发生了天翻地覆的剧变。

拉苏的二号人物陈宝乐、三号人物刘兴旺，双双被杀，由景云辉取而代之。

更为重要的一点是，拉苏的各股兵力，现在几乎都集中到景云辉一人手里。

这一点可太重要了，有了兵权，也就等于有了政权，有了控制局面的真正实力。

直至凌晨五点多，景云辉的忙碌才算告一段落。

他也终于有时间，给苗伟奇打去电话，向他汇报情况。

苗伟奇还没起床，被景云辉的来电吵醒，他倒也不生气，乐呵呵地问道：“云辉，回到国内了？”

“苗厅，我……还在拉苏！”

“你没回国？”

苗伟奇瞪大眼睛。

“昨晚，我在家中遇袭，差点死在拉苏。”

“啊？”苗伟奇大吃一惊。

“好在我侥幸活了下来，我顺便发动了一场政变。”

“蛤？”

“万幸，政变还算成功。”

“……”

“现在，我是拉苏的新一任市长。”

“……”

电话那头的苗伟奇，听着景云辉的话，跟听天书似的。

每个字，他都懂是什么意思，但组合到一起，他感觉自己的脑袋嗡嗡的。

政变？夺权？新市长？

这……这他妈是景云辉一个人干的？

苗伟奇差点爆粗口。

“苗厅，我觉得我现在的处境，好像还算安全，我的化妆侦查任务，似乎还可以继续执行下去，那……我现在是要放弃任务，撤回国内，还是继续？”

“等等、等等！你让我缓缓，消化消化，刚睡醒，脑袋还有点晕。”

苗伟奇拿着电话，快步走进洗手间，把房门锁死。

他用冷水洗了把脸，然后拿起电话，问道：“云辉，到底发生了什么事，你详细向我说一下！”

景云辉也没什么好隐瞒的，把事情的经过，一五一十，向苗伟奇仔仔细细，详细讲述一番。

苗伟奇听得那叫一个目瞪口呆。

这事太大。

已经远远超出了他一个厅长的职权范围，甚至都超出了他的认知。

一名己方的同志，一名化妆侦查员，竟然卧底成了一市之长，听起来，简直像听天书似的。

他干咳了几声，说道：“云……云辉啊，你这事……说实话，你这事，我也处理不了，我得向上级部门汇报。”

他已经是省厅厅长了，他的上级部门，自然就是公安部。

景云辉说道：“苗厅，你在向上级汇报的时候，也说明一下我现在的境遇，现在，我想走……恐怕是不太容易。”

“……”

能容易才怪！

那么多人，提着脑袋，赌上身家性命，跟着景云辉发动政变。

为的是什么？当然是为了飞黄腾达，飞上指头做凤凰。

政变成功了，结束了，景云辉却要走，这不是戳人家的肺管子嘛！

那些人，都能把景云辉给撕吧了！

第313章 惊动部里

景云辉在拉苏发动的这场政变，确实不是一件小事。

等苗伟奇上报给部里后，甚至都惊动了部长。

为了景云辉这件事，部长还特意召开一次组织内部的高层会议。

会议最重要的议题，就是讨论还要不要让景云辉继续执行化妆侦查任务。

他这个卧底，卧得位置实在太高，都卧底成了一市之长。

这已经涉嫌到干预它国内政的地步。

而华国一向奉行的原则是不干预它国内政。

景云辉现在所处的位置，已经与华国对外政策发生冲突。

要不要及时终止任务，这需要做组织内部讨论。

与会之人不多，但都是公安部的最高层。

除了部长外，还有副部长，以及党委副书记等人。

众人先是仔细查看景云辉的个人资料。

前面没什么出奇的地方。

出身于普通的农村家庭，小学在村小学上的，初中在镇中学上的，高中在市里上的。

高考的成绩倒是很优异，有六百分，顺利考进滨海市的警察学院。

也就是在高考之后，景云辉的人生如同突然开了挂似的。

他先是以特勤的身份，协助警方执行化妆侦查任务，大获成功。

之后，他又以正式警员的身份，继续执行化妆侦查任务，依旧是大获成功。

期间，他分别拿到过二等功和三等功，而且晋级的速度之快，跟坐火箭似的。

要知道那时候的景云辉，才仅仅十八周岁。

越看景云辉的资料，在场众人眉头皱得越深。

看着众人的表情，部长许尊平暗暗苦笑。

他刚看景云辉的资料时，也和他们有同样的表情，心里满是震惊。

一位副部长面色沉重地问道：“许部，这份资料……该不会是拿错了吧？”

你让我们看小说呢？

还没等许尊平说话，另一位副部长朱严新接话道：“资料没有错！对景云辉这个小同志，我还是比较了解的，他的名字，我也听过好几次了。”

他在部里，主要负责的工作就是刑侦和经侦这一块。

对于景云辉，他比其他人要更了解一些。

那名副部长一脸的诧异，喃喃说道：“这也太不可思了，他是怎么做到的？”

景云辉前面几次的化妆侦查任务，就完成的非常出色。

而这次潜入蒲北的化妆侦查任务，更是达到了匪夷所思的地步。

许尊平摆了摆手，说道：“先不要说这些了，我们现在要讨论的是，还要不要让景云辉同志继续执行化妆侦查任务。”

党委副书记杨树斌开口说道：“许部，我认为，现在应该终止任务了！部里也应及时把景云辉同志调回国内。”

他话音刚落，朱严新便表示反对，说道：“景云辉同志现在所处的位置，至关重要，我国滇省境内的毒品，有五成以上来自于拉苏，现在景云辉同志成为拉苏的市长，可以有效打击拉苏的毒品犯罪，甚至可以杜绝拉苏对滇省境内的毒品走私。”

其他的几名副部长，纷纷点头，表示赞同朱严新的说法。

毒品犯罪，一直都是滇省的一个大难题。

景云辉现在所处的位置，确实可以大大缓解滇省打击毒品犯罪的压力。

许尊平意味深长地说道：“我也是这样考虑的。”

党委副书记眉头紧锁地说道：“可景云辉同志的身份一旦曝光……”

后面的话，他没有继续说下去。

许尊平正色道：“所以，景云辉同志的身份，一定要严格保密，这也是我开这次小会的原因。”

他不想让太多人知道景云辉的真实身份，包括部里的一些中高层干部在内。

确定了景云辉应当继续执行化妆侦查任务后，接下来讨论的内容便是，要明确景云辉化妆侦查任务的方向。

这方面没什么好争议的，主要就两点，一是继续打击毒品；二是大力推行华国制定的‘橡胶取代罂粟’政策。

等会议到最后，党委副书记杨树斌提出，需要给景云辉配备一名得力帮手。

这个帮手，党性要好，思想素质要过硬，能力也要强。

景云辉毕竟太年轻，容易冲动，意气用事，有这个帮手在，当景云辉犯错，或者举止不当时，可以及时纠正过来。

说白了，他是要给景云辉安排一位政委。

朱严新原本对杨树斌这个提议有些排斥，主要是担心景云辉会有思想情绪，认为组织不信任他。

可转念一想，他又觉得杨树斌这样的安排还是非常有道理的。

景云辉毕竟太年轻，这么小的年纪，就大权在握，对他未必是件好事。

权力，是最容易让人腐化的东西，尤其是绝对权力。

安排一位政委在景云辉身边，确实能起到极大的督导作用。

其实这么做，也是在为自己的同志着想，避免同志犯错误，从而影响未来的发展前途。

朱严新看向许尊平，说道：“许部，我赞成杨副书记的意见！”

许尊平笑了笑，说道：“我也觉得树斌书记的提议很好啊。”

另一名副部长小声说道：“许部，这样做，会不会让景云辉同志心存芥蒂？”

杨树斌闻言，面容顿是一沉，说道：“心存什么芥蒂？这样的安排，恰恰是组织对他的看重和培养！”

许尊平问道：“树斌书记心中可有合适的人选？”

杨树斌想都没想，脱口而出道：“庞正飞！”

紧接着，他又解释道：“庞正飞同志是武警政委出身，无论是党性、思想觉悟，还是心理素质、做事能力，都十分过硬，更是一位经历过重重考验的好同志！我认为，庞正飞同志完全能胜任这次的任务。”

许尊平对庞正飞还是有些印象的。

杨树斌和庞正飞是同乡，还是高中校友，两人私交深厚。

庞正飞能在仕途上一路顺遂，平步青云，从武警军官，一步步调到武警总部，然后又调到公安部，杨树斌可是出力不少。

在景云辉身边安排一名同志，此任务虽然有一定的风险性，但立功的机会也多。

对以后的发展，自然也有很大的助力。

而许尊平心里，也有个合适的人选。

就是当初景云辉来京城时，曾代表部里接待过他的人事训练局副局长，李秋实。

许尊平沉吟片刻，慢悠悠地说道：“树斌书记，我倒是觉得，李秋实同志也很适合这次的任务。”

杨树斌心存不悦。

但他也不好多说什么，只云淡风轻地说道：“许部，我保留意见。”

许尊平的指尖轻轻敲打着桌案，突然转头看向朱严新，笑问道：“朱副部，你认为谁更合适？”

第314章 防患于未然

朱严新暗暗苦笑。

你俩要提拔各自的下属，怎么还把我给扯进来了？

这个问题，朱严新还真不好回答。

一边是部长，一边是副书记，都不好得罪。

他反应也快，说道：“许部，我认为，不妨把李秋实同志和庞正飞同志，一同派过去。现在景云辉同志正是用人之际，有这两位同志一起协助他，也更有利于展开工作。”

闻言，许尊平乐了。

这个朱严新，倒是会和稀泥，不过，他的主意也确实不错。

他看向杨树斌，含笑说道：“树斌书记，我看，就按照朱副部的建议办吧。”

杨树斌没有异议，点头应道：“我听许部的安排。”

拉苏那边的景云辉，很快也接到了苗伟奇的通知。

首先，部里肯定了景云辉在蒲北地区的工作，以及做出的非凡成绩。

其次，景云辉还需继续执行化妆侦查任务，协助国内，打击当地的毒品犯罪，在国门之外，竖立起一道坚实的防火墙。

最后，苗伟奇又向景云辉说明部里的意见，要给他安排两名帮手。

听景云辉在电话那头没有立刻说话，苗伟奇说道：“云辉啊，你也不要有心理负担，部里给你安排两名帮手，是为了方便你展开工作，并不是组织不信任你，要监视你。”

“我知道，苗厅，这些我都能理解。其实我觉得，这样的安排挺好的，我现在急需信得过的人手，有这两位同志过来帮我，正好解决了我的燃眉之急。”

部里决定把李秋实和庞正飞派过来，这件事，并不是景云辉愿意或者不愿意所能改变的。

对于不能改变的事情，就不要有抵抗情绪，更不要表现出不满的情绪，欣然接受就是。

而且，景云辉说的也是事实，他身边确实缺少人手。

自从吴征负伤回国之后，景云辉身边，再没有一个人是对他知根知底的，包括白英在内。

有两个帮手过来，的确能帮他分担不少。

他问道：“他俩以什么身份来拉苏？”

“国内通缉犯。”

“犯的什么事？”

“抢劫、杀人。”

“好，我知道了。”

景云辉现在的时间很紧张，他要忙着收编各头目上交的军队和军火。

他站在一营的营长办公室里，看着窗外稀稀拉拉，零零散散的士兵们，脸色阴郁，微微皱着眉头。

一营长戴权，站在景云辉身旁，他先是顺着他的视线向外面看看，然后小声问道：“辉哥，你觉得他们没有如实上交军队？”

景云辉摇了摇头，说道：“他们有没有如实上交，并无所谓，老戴，你看看，这样的军队，他们能打仗吗？对付耶博成手底下的那些烂毒虫、虾兵蟹将，或许还可以，可他们一旦碰上政府军，能坚持多久，半个小时？或是十几分钟？亦或是不战而逃？”

他连连摇头。

说句难听的话，就算在国内拉出来一批街头混混，都比他们更有精气神。

与他们相比，一营、二营，乃至陈宝乐、刘兴旺手底下的士兵，简直个个都是精兵悍将。

戴权苦笑着说道：“辉哥，其实他们根本上不了战场，也打不了仗，我可以负责任的说，他们当中的绝大多数人，都打不中二十五米外的移动目标。”

景云辉扶额。

沉默片刻，他说道：“给我往死了训，能坚持下来的，我们收编，不能坚持下来的，尽快打发走，我没那么多的闲钱来养这么一大群废物！”

“是！辉哥！”

戴权挺直腰板，向景云辉敬礼。

另一边。

以周大鹏为首的中间派众人，齐聚在周大鹏的家里。

书房中，烟雾缭绕，几乎每个人都在吞云吐雾，气氛压抑。

一名四十多岁的干瘦中年人开口问道：“各位，你们真把自己手里的兵都交出去了？”

他名叫冯继成，在中间派里，算是资格较老的。

“我是都交了，不敢不交啊！”

另有一名汉子摇头说道：“景云辉的手段，你们也都看到了，一旦被他抓到了把柄，呵呵，不死也得扒层皮！”

冯继成看向周大鹏，急声说道：“大鹏，你是我们的主心骨，你得给我们出头啊！”

周大鹏把手里的雪茄往烟灰缸里一摔，反问道：“我拿什么出头？我手底下有几个人、几杆枪，你们不是不知道吧！”

他深吸口气，说道：“我觉得景市长这个人还行，最起码是言而有信，说到做到，单凭这一点，我服他，以后跟着景市长混，或许还真是一条不错的出路。”

说到这里，他环视在场众人，说道：“人啊、枪啊这些东西，都是虚的，什么才是真的？这个！”

周大鹏搓了搓手指头，说道：“只要赚到了钱，赚到了实惠，什么人啊枪啊的，以后还会缺吗？只要有钱，什么买不下来？天王老子都他妈能买下来！”

“哈哈哈！”

在场众人齐声大笑。

聚会结束后，冯继成坐车返回自己家中。

车上，他掏出手机，拨打电话。

很快，电话接通。

“景市长，我是冯继成。”

“嗯。”

“我已经试探过周大鹏的态度了，他对景市长，暂时还没有异心，不过，以后会不会有异心，我可就不敢保证了，周大鹏这个人，只看重利益，只相信钱！”

“好，我知道了。老冯，辛苦了。”

“景市长，那我的事……”

“即日起，你就是房产局的副局长，行代理局长之职。老冯，我不能把你一下子提到正局长的位置上，这样太扎眼，也容易引起旁人的怀疑，你懂吧？”

“懂！懂！懂！谢谢景市长！谢谢景市长！”

冯继成激动的脸色涨红，情绪亢奋地连声感谢。

在这个位置上能捞到的好处，可多了去了。

景云辉挂断电话，背着手，来回踱步。

他可不是个政治小白，恰恰相反，在前世，他的驭人之道就练得炉火纯青。

对周大鹏，他的确没有十分信任，在周大鹏的身边安插自己的眼线，也是防患于未然。

景云辉正在心里琢磨着，突然接到白英打来的电话。

“辉哥，赤鬼……赤鬼回拉苏了！”

第315章 危机降临

景云辉眼眸顿是一闪，他问道：“他人在哪？”

“市政府。”

“我马上过去。”

挂断电话，景云辉立刻离开军营，赶往市政府。

来到市政府，市长办公室，景云辉见到了赤鬼。

赤鬼的状态很不好。

他躺在沙发上，脸色惨白，气息微弱，胸口都看不到起伏，其状和个死人没什么两样。

景云辉走到沙发前，低头看着奄奄一息，只剩下一口气的赤鬼，脸色变换不定。

对赤鬼这个人，他没什么好印象。

这个人阴险毒辣，心机深沉，要命的是，一身的杀人本领，出神入化。

现在，似乎正是个趁他病，要他命的好机会。

躺在沙发上的赤鬼，猛的睁开眼睛。

两道锐光，直直射在景云辉的脸上。

景云辉也不回避他的眼神，就那么直勾勾地与他对视。

赤鬼看了景云辉片刻，费力地从沙发上坐起。

他慢慢解开衣扣，露出里面缠着的一层又一层的纱布。

“受伤了？”

“挨了三枪。”

“谁打的？”

“政府军。”

赤鬼虚弱地喘了两口粗气，话锋一转，问道：“听说，你现在接替金爷，成为拉苏的新市长。”

“是。”

“你怎么知道金爷出事了？”

“我有我的消息渠道。”

赤鬼垂下眼帘，也没有追问，只轻轻叹口气。

景云辉问道：“金爷怎么会出事？”

“因为昂乌莱。”

“他是谁？”

“内政部部长。”

赤鬼苦笑，幽幽说道：“金爷刚认识昂乌莱的时候，他在内政部，还只是个微不足道的小人物，二十多年来，金爷一直在暗中帮他做事，充当他的白手套，现在他成功坐上内政部部长的位置，首先想到的，却是摘掉这只白手套。”

“所以，利用登盛，引诱金爷自投罗网的幕后主使者，就是昂乌莱？”

“是他！”

“那……金爷现在的处境怎么样了？”

赤鬼缓缓摇头，低垂下头，说道：“人没了。”

景云辉大吃一惊。

他有想到金坤会被抓，但没想到，金坤会被杀。

赤鬼说道：“我也是九死一生才逃出的杉马那。”

他看了看自己身上的纱布，说道：“这三枪，就是我逃出来的代价。”

说到这里，赤鬼双目赤红，一字一顿地说道：“金爷那么信任昂乌莱，而昂乌莱却算计金爷，置金爷于死地，这个仇，我一定要帮金爷报！小景，你呢？”

他人已经虚弱到极点，但目光却依旧锋利的如同刀子。

景云辉与赤鬼对视许久，一字一顿地说道：“我想活着。”

“呵呵！”

赤鬼突然笑了。

景云辉继续道：“我不仅要让自己活着，我还要尽力让身边的人都活着。”

赤鬼收敛笑声，意味深长地说道：“果然世态炎凉，人情冷暖。”

景云辉问道：“鬼哥，你觉得我做错了？”

赤鬼缓缓摇头，说道：“每个人都想活着，这没错，你跟随金爷的时间短，感情不深，也没错，可是，景云辉，你要记住，你今天所拥有的这一切，其实都是金爷给你的。”

屁！

都他妈是老子用命拼回来的！

景云辉话锋一转，说道：“鬼哥，你先安心养伤吧，至于报仇不报仇的，那都是以后的事。”

说着话，景云辉弯下腰身，把赤鬼从沙发上搀扶起来。

与此同时，他仔细观察赤鬼身上的包扎。

包扎得很粗糙，看得出来，应该是赤鬼自己弄的。

景云辉突然伸出手来，摁住赤鬼肩头的纱布，这里有鲜血渗出，应该是中枪的地步。

他这一摁，让赤鬼都忍不住发出啊的一声惨叫。

身子疼得突突直哆嗦，豆大的汗珠子，顺着他的额头向下流淌，背后的衣服，瞬间便被汗水浸透。

他怒视着景云辉，恨不得一口把他吞进肚子里。

景云辉对赤鬼笑了笑，说道：“抱歉，鬼哥，我得知道你的伤，究竟是真是假，你更得弄清楚，你是从蒲甘政府手里跑出来的，还是被蒲甘政府派回来的。”

“……”

赤鬼一阵无语。

当然，他也理解，景云辉的做法是对的。

他强忍着疼痛，颤声说道：“我还有件重要的事告诉你。”

“什么？”

“政府军随时可能攻打过来，他们的目的，就是要全歼金爷的势力。”

“这也是昂乌莱的命令？”

“是！”

“好，我知道了。”

现在的事态，远比景云辉预想中要严重得多。

政府军攻打拉苏，已不仅仅是为了夺回失地。

其主要的目的是，要彻底消灭金坤残部，铲除这个隐患。

如此一来，事情可就麻烦了。

如果政府军只为了夺回失地，景云辉还可以通过谈判来解决问题。

景云辉完全可以用‘绝不谋求独立’为条件，换取政府军的撤兵。

但现在来看，这条路已经走不通了。

作为内政部部长的昂乌莱，他根本不在乎拉苏独不独立，他在乎的是，把金坤势力斩尽杀绝，不留活口，不留麻烦。

景云辉叹息一声，揉着额头。

这种情况下，他能怎么办？

以一城之力，对抗一国？

而这座城里的百姓，还都打心眼里厌恶若开军、仇恨若开军。

想依靠人民的力量，也根本指望不上。

孤立无援，内忧外患，这仗要是能打赢，都他妈活见鬼了！

景云辉转头看向赤鬼。

赤鬼也在眼巴巴地看着他。

景云辉噗嗤一声笑了出来，不过是苦笑。他说道：“鬼哥，看来，咱俩这对难兄难弟，得提前做好跑路的准备了。”

“……”

赤鬼问道：“跑去哪里？”

“世界这么大，我想四处去看看。”

看你麻痹！

赤鬼气得想骂娘。

他狠声提醒道：“小景，我们一旦离开了拉苏，可就再也回不来了，我们还得像以前一样，东躲西藏，居无定所，四处流浪！”

景云辉也不想这样，可问题是，他们拿什么去抵抗政府军？

甚至连洛川邦本地的反叛军：北洛军、南洛军，乃至红洛军，都不会帮他们。

弄不好，这些反叛军，都得站在政府军那一边，帮着政府军来打他们。

环顾四周，目光所及，全是敌人。

这就是金坤留下的大烂摊子。

景云辉头痛不已。

第316章 寻求帮手

景云辉回头对白英说道：“老白，找一张洛川邦地图。”

白英答应一声，快步走开。

时间不长，他从外面回来，还带回来好厚一卷的图纸。

图纸有好几张，即有洛川邦地图，也有拉苏城市图，还有周边的地形图等等。

景云辉展开洛川邦地图，问道：“鬼哥，现在政府军驻扎在哪里？”

“洛川邦的瑞枝市。”

赤鬼在地图上点了点，说道：“这里原本是西洛军的地盘，现在西洛军被政府军打跑，逃到了登渡河这一带，兵力主要集中在南兰。”

景云辉聚精会神地看着地图。

从瑞枝到拉苏，刚好要经过登渡河，也要经过南兰。

南兰只是座不大的小镇子，但地理位置很重要。

属于两山夹一沟，南兰就位于这道沟的正中央。

从瑞枝到拉苏，南兰属必经之路。

景云辉大脑飞速运转。

他不可能真去和蒲甘政府军作战。

他没忘记自己的身份。

他是一名华国警察，而非真正的蒲北军阀。

他可以对蒲北的割据军阀动刀动枪，但绝不能向蒲甘政府军动一枪一炮。

这里面涉及到政治问题太大，景云辉可背不起如此巨大的责任。

他是不能动手，但西洛军可以。

西洛军本来就是被政府军打败逃走的。

可是，西洛军又凭什么要帮助己方，去与政府军拼命？

景云辉眼珠转动个不停。

琢磨良久，他问白英道：“老白，我们现在有多少钱？”

白英小声说道：“辉哥，市政府的金库里，大概还有不到一个亿的人民币。”

景云辉皱起眉头，这数额不对啊！

若开军打下拉苏后，洗劫了大量的钱财，可远远不止这个数。

他问道：“其它的钱呢？”

白英摇头，表示他也不清楚。

总之，金库里就只有这么多钱。

赤鬼问道：“小景，你用钱做什么？”

“买通西洛军。”

蛤？

赤鬼怎么想，怎么觉得景云辉这个主意不靠谱。

钱，的确是好东西。

西洛军也爱钱，需要钱。

但问题是，西洛军不是傻子，他们想赚钱是不假，但也得有命花才行啊！

以西洛军的实力，与政府军做正面交锋，那无疑是以卵击石。

赤鬼连连摇头，说道：“西洛军不可能接受你的雇佣，去帮你阻击政府军！”

景云辉说道：“我自有办法说服他们，只是，我们现在手里的钱不太够用。”

赤鬼垂下眼帘，犹豫了好一会，他方缓缓开口说道：“我手里有金爷的几个秘密账户，这几个账户里，大概有三千多万美元。”

景云辉眼睛一亮，问道：“鬼哥，能不能把这笔钱先借我用用。”

“可以是可以，但问题是，你真的有把握买通西洛军？”

“是！”

看着自信满满的景云辉，赤鬼忍不住连连摇头。

看赤鬼眉头紧锁，沉默未语，景云辉伸出两根手指，说道：“这三千万美元，我不全用，只要两千万。”

赤鬼摇头说道：“不行。”

景云辉沉吟片刻，又伸出一根手指头，说道：“一千万！一千万就好！”

赤鬼不耐烦地说道：“这不是钱多钱少的事，我不可能让你去南兰找西洛军。”

金坤已经死了，拉苏发生权力真空，原本可能要爆发一场争权夺利的大动荡。

不过景云辉歪打正着，抢先发动政变，迅速掌握军政大权，从而也避免了内乱的发生。

赤鬼不可能再让景云辉去送死，把好不容易稳定的局面，再次搞乱。

要知道西洛军向来与耶博成交好。

景云辉对于西洛军而言，就是死敌。

景云辉质问道：“赤鬼，现在你是市长还是我市长？”

“你是要拿职位来压我？”

“不然呢？”

赤鬼气得直喘粗气。

他完全是为了景云辉着想，不想让他去送死。

而景云辉倒好，觉得自己是在故意和他做对。

赤鬼气恼地说道：“你想去死，你就去吧！”

景云辉伸出手来，说道：“给我钱。”

赤鬼盯着景云辉好一会，愤愤不平地说道：“一千万美元，很诱人，但想打动西洛军，让他们心甘情愿的去为你送死，那不可能。”

说着话，他一瘸一拐地向外走去。

“你倒是把钱给我啊！”

“我去拿秘钥。”

“在哪呢？”

“金库。”

等赤鬼离开，白英紧张地看着景云辉，问道：“辉哥，你真要去南兰？”

“是。”

“会不会太危险了？”

“再危险也得去，不然，我们就是坐以待毙。”

“那……辉哥，我跟你一起去。”

“不怕死？”

“操！咱俩啥关系，我能眼睁睁看着辉哥你一个人去冒险？要死，咱哥俩也得死一块！”

闻言，景云辉也不知道怎么的，就是鼻子发酸，眼眶发热。

他拍拍白英的肩膀，意味深长地说道：“人这辈子，只要能交到一个真心实意的兄弟，就算值了。”

白英笑嘻嘻地说道：“辉哥，我也是这么想的！”

南兰，位于洛川邦的中北部。

地处于交通要道。

远远望去，地势险峻。

两边都是群山峻岭，高耸入云。

中间一块狭长的洼地，盖着密密麻麻的低矮建筑。

这里便是南兰镇。

当景云辉来到这里时，特意把车子停了下来。

他推开车门下了车，举目向前方眺望。

难怪西洛军会逃亡到这里，此地，的确是易守难攻。

主要是地势太险峻，也太狭窄，纵有千军万马，推进到这里也难以展开。

这次跟随景云辉一同前来的，还有白英和赤鬼二人。

赤鬼嘴上说景云辉此行是去送死，但他的身体倒很诚实，坚持跟随景云辉一同前来。

白英和赤鬼也双双下了车，不过赤鬼下车的时候，身子都是一踉跄。

景云辉手疾眼快，搀扶住他，不满地埋怨道：“让你在拉苏养伤，你偏要跟来，一把年纪了，又受了这么重的伤，你说你还折腾个什么劲？你真当自己还是个二三十岁的年轻小伙子呢！”

第317章 深入龙潭

赤鬼没好气地瞪了景云辉一眼。

脸上写着不满，心里却是很暖。

以赤鬼的这副尊容，还有他的行事风格，别人见了他，无不是缩手缩脚，满心畏惧。

只有景云辉，完全是以平常心对他，这让赤鬼的心里有种异样的感觉。

“我的身子骨硬朗得很呢！”

“行！全世界就属你最硬。”

景云辉放开赤鬼的胳膊，继续观望前方的地形。

他说道：“西洛军还是很有眼光的，这个根据地找的好啊，不仅易守难攻，而且撤退起来也方便，可谓是进可攻，退可守，除非政府军能天降神兵，给他来个两头堵。”

赤鬼说道：“西洛军盘踞在洛川邦多年，对洛川邦了如指掌，哪里适合进攻，哪里合适防守，他们闭着眼睛都能找得到。”

“上车，我们该走了。”

“真要去？”

“废话！都走到这儿了，还有不去的道理？”

景云辉三人开的是辆吉普车。

这里的路况不好，不仅崎岖，而且坑坑洼洼。

当车子快要接近南兰的时候，前面出现一座哨卡。

哨卡旁边，站着十数名荷枪实弹的士兵。

其中一名士兵高举起手臂，示意停车检查。

白英停下车子。

十几名士兵，齐齐围上前来，一个个面无表情，枪口对着车里的三人。

景云辉放下车窗，看了看外面的士兵，问道：“谁是负责人？”

一名少尉军衔的青年走过来，弯下腰身，打量一番车内的三人，问道：“你们是干什么的？”

景云辉说道：“我是拉苏市的市长。”

“市长？”

那名少尉吓了一跳，没想到，南兰这个小镇子，竟然来一位这样的大人物。

但很快他便回过味来，眼睛猛然瞪大，说道：“等等、等等！你刚才说你是哪座城市的市长？”

“拉苏市。”

“拉苏？”

少尉眼睛瞪得滚圆，难以置信地上下打量景云辉。

这小子才多大？也就二十左右岁吧！

他是市长？

还是拉苏市的市长？

他大声问道：“你是金坤？”

说话间，他的右手下意识地抬起，摁住腰侧的配枪。

景云辉对他一笑，说道：“我叫景云辉。”

“不对！拉苏的市长现在是金坤！”

“金坤已经不在拉苏了，我是拉苏的代理市长！”

景云辉说道：“我这次来南兰，是要见你们西洛军的负责人。”

“等着！你在车里别动！听到没有？在车里不要动！”

警告完景云辉，少尉军官如火烧屁股似的，一溜烟地跑进岗哨亭。

里面有部电话机。

他拿起电话，快速拨打。

电话接通后，他急急向上级汇报情况，同时还不停地瞄向吉普车那边。

结束通话后，他又快步跑出哨卡亭，来到吉普车近前，对里面的景云辉说道：“景……景市长是吧？我们副旅长马上过来，你先在这里稍等。”

“好。”

大概过了有二十多分钟，哨卡里面行出来两大一小三辆军车。

车子停下后，从车里跳出来数十名全副武装、身材高大精壮的士兵。

紧接着，小车的车门打开，从里面走出来一名年近四十的中年人。

他穿着绿色的服饰，腰系武装带，看领章，两杠三颗星，上校军衔。

这位可不是小人物，他名叫段俊杰，是西洛军的副旅长，兼任第一团团长，属西洛军的二号首长。

在他之上的，只有西洛军的旅长顾长明，他也是整个西洛军的一把手。

段俊杰刚走到吉普车前，车门便打开。

哗啦一声，周围的士兵，齐齐端枪，枪口瞄准车内的人。

景云辉慢慢举起双手，从车里走出来，说道：“各位都小心着点，别走火，我身上没带武器。”

段俊杰上上下下，仔仔细细的打量景云辉一番，向周围的士兵们摆摆手。

见状，人们纷纷把端起枪放了下去。

段俊杰直视景云辉，说道：“我是西洛军副旅长段俊杰，你是？”

“景云辉，现任拉苏市的代理市长。”

“我知道你。”

段俊杰嘴角上扬，慢悠悠地说道：“若开军偷袭拉苏的时候，你作为先头部队，孤军深入，潜入城内，先是偷袭了广播电视台大楼，之后又成功偷袭了耶博成的住所，也正是立下这样的大功，你被金坤任命为拉苏的副市长。我说的这些，没错吧？”

“都对。”

“你知道耶博成和我们西洛军的关系吗？”

“知道一些。”

“既然知道，你还敢来南兰，景市长，你年纪不大，胆子可不小啊！”

“段旅长，我是来帮你们的，或者说，我是来谋求相互帮助的。”

段俊杰眯了眯眼睛，“帮我们？呵呵！景市长好大的口气！你先说说，你要如何帮我们，我们又有哪里需要你的帮忙？”

“政府军即刻闪击南兰的消息，不知对于贵军来说，算不算是一个重要的消息。”

他此话一出，段俊杰脸色顿变。

他目不转睛地盯着景云辉，说道：“你在说笑？”

景云辉反问道：“段旅长，你认为我大老远的从拉苏跑来南兰，就只是为了和你开个玩笑？”

段俊杰倒吸口凉气。

如果景云辉说的是真的，那事态可太严重了。

他沉吟片刻，说道：“我们去见将军！”

他说的将军，正是西洛军的一把手，旅长顾长明。

南兰镇的中央。

一栋二层小楼。

这里戒备森严。

小楼的四周，乃至屋顶上，三步一岗，五步一哨，巡逻走动的士兵，一队接着一队，络绎不绝。

段俊杰走在景云辉的前面，头也不回地说道：“跟我进来。”

景云辉跟着段俊杰，走进小楼里。

门口处，站着四名身材魁梧、面容冷峻的汉子。

就精气神而言，他们与普通的西洛军明显不同。

景云辉正要从他们中间走过去，四名汉子一同伸手，把他拦下。

其中一名汉子扬扬下巴，示意景云辉张开双臂，要进行搜身。

景云辉也配合。

确认他身上没有武器，四名大汉这才放行。

至于白英和赤鬼，四名大汉没有进行搜身。

因为他俩都没有进入屋内的资格，只能站在门口等着。

第318章 出谋划策

段俊杰把景云辉领到客厅。

客厅的沙发上，坐着一名中年人。

这名中年人相貌堂堂，五官深刻，面容刚毅，只是精气神不是很足，显得萎靡不振。

段俊杰先是快步走到中年人身旁，弯下腰身，在他耳边低声细语了几句。

中年人闻言，混混沌沌的眼中突然射出两道精光，直直看向景云辉。

他一字一顿地问道：“你是景云辉？”

“是。”

“是你杀的耶博成？”

“是。”

直接动手杀掉耶博成的人是赤鬼。

但耶博成的家，确实是景云辉带头攻进去的。

这名中年人，正是西洛军的一号人物，旅长顾长明，自封少将军衔，所以下面的人，通常都叫他将军。

顾长明眼中寒芒更盛，他猛的站起身，顺带手，从腰间拔出手枪，枪口直指景云辉，厉声说道：“你信不信，我现在就可以杀了你！”

景云辉面无惧色，面对黑洞洞的枪口，他神态自若，柔声说道：“顾旅长当然可以杀我泄愤，但即便我死了，耶博成也活不过了，更可悲的是，西洛军两千多弟兄，恐怕也活不下来几个。”

顾长明眯缝起眼睛，冷冷问道：“你这话是什么意思？”

景云辉说道：“政府军随时可能攻打过来。”

顾长明沉声说道：“政府军正驻扎在瑞枝修整。”

“所以，顾旅长认为，政府军会一直在瑞枝驻扎，原地不动了？”

顾长明没有立刻说话。

不过指向景云辉的手枪，他慢慢放了下来。

他问道：“我凭什么相信你的话？”

“我有我的消息渠道。”

“我也有我的眼线。”

顾长明沉声说道：“瑞枝虽然被政府军攻占，但在城内，遍布我的眼线，政府军若是有异动，我第一时间就能接到通知！”

景云辉正色说道：“顾旅长，我的消息渠道来自杉马那，蒲甘政府！”

顾长明和段俊杰倒吸口凉气。

景云辉继续说道：“这次袭击南兰的命令，是来自于内政部的部长，昂乌莱。”

见顾长明和段俊杰二人的脸上皆露出难以置信之色，景云辉继续说道：“昂乌莱刚刚坐上内政部部长的位置，急需功绩来证明自己的价值，稳固自己的地位，而洛川邦，正是他的矛头所指。

“不仅西洛军，还有北洛军、南洛军、红洛军，包括远在拉苏的我们，都是昂乌莱要除掉的目标，都是他想要拿下的功绩。如果这个时候，我们还不能一致对外，还要自相残杀的窝里斗，我们最终的下场，只能是被人家各个击破，一网打尽！”

景云辉的这番话说完，顾长明已经把手中枪塞回到枪套里。

人也坐回到沙发上。

他并不怀疑景云辉的这番话，因为他说的有些，确实是事实。

昂乌莱的确刚刚坐上内政部部长的宝座。

要知道在蒲甘政府里，各部之首就是内政部。

一旦坐上这个位置，将来有很大机会成为国家管理委员会主席，也就是蒲甘的最高首脑。

所以昂乌莱急于立功，稳固当前的地位，并为将来铺路，这些都是可以理解，也是顺理成章的事。

而打击分裂势力，消灭地方军阀，这又的确是一个巨大的功绩。

顾长明久久没有说话。

他在心里暗暗叹息一声。

当前真是多事之秋啊！

以他目前的这点人手，乃至装备，想要抵挡来势汹汹的政府军，无疑是天方夜谭。

难道，他还要带领着兄弟们继续后撤？

但问题是，要撤到哪里是个头啊？

顾长明摸了摸口袋，从怀中掏出一个小塑料袋，把里面的白色粉末倒在茶几上。

又拿出一张钞票，把白色粉末分成几道细长条。

然后他看向景云辉，向他摆摆手，做出邀请的姿态。

景云辉摇头说道：“我不吸这东西。”

顾长明看了他一眼，将钞票卷成个筒，做成吸管，吸溜一声，将一条白粉吸入鼻孔内。

紧接着，他又吸了一条。

而后，整个人如同瞬间成了仙似的，他身子后仰，把自己埋在沙发的靠背里，长长吐出一口浊气。

顾长明以前也不吸毒，但现在，他只能靠这东西来解压。

身为西洛军的一把手，他的任何一个抉择，都关系着全军两千多兄弟的生死。

当这么多人的身家性命，都押到他一人的身上，压力实在太大，甚至都能把人给逼疯。

足足缓了七八分钟，顾长明才慢慢恢复神智。

他埋在沙发里的身躯慢慢坐起，目光深邃地看着景云辉，说道：“听说，你反对在拉苏种植罂粟？”

“拉苏要想真正的发展起来，就必须得与毒品绝缘。”

顾长明不置可否的耸耸肩。

他说道：“我和耶博成是好朋友。”

景云辉说道：“现在拉苏缺少军火武器。”

顾长明说道：“你杀了耶博成，等于是选择了与我们西洛军为敌。”

景云辉说道：“我打算从你们手里购买一批军火。”

“你明知道我们之间属于敌对关系，还敢孤身来找我，我倒是有些欣赏你的胆识了。”

景云辉从口袋里掏出一块银行秘钥，说道：“这里面的账户，有一千万美元。”

说着话，他把银行秘钥放在茶几上，推到顾长明近前。

两人的对话，驴唇不对马嘴，鸡同鸭讲。

不过却是异常的流畅。

看到自己面前的秘钥，顾长明眼眸顿是一闪。

旁边的段俊杰，眼中都冒出了金光。

一千万美元？

现在西洛军可急需资金啊！

这一千万美元，能解决全军弟兄的大问题！

他急急看向顾长明，恨不得顾长明立刻就同意，先把银行秘钥揣进己方的口袋里。

顾长明直勾勾地看着景云辉，苦笑道：“抱歉，景市长，我现在没有那么多的军火卖给你。”

景云辉含笑说道：“顾旅长，这笔资金，你先收下，等以后你们西洛军有足够的军火了，再运到拉苏也不迟。”

“如果以后也没有呢？”

“那这笔钱，就当是我对西洛军的资助了。”

“为什么这么做？”

“我说过了，我们有共同的敌人！”

“你想让我们西洛军去你的拉苏驻防，帮你守住拉苏？”

“不，我觉得西洛军就应该继续留在南兰，抵御住来袭的政府军。”

“哈哈哈！”

顾长明仰面大笑，笑着笑着，他面容突然一冷，幽幽说道：“景市长，你是想让我们都死在这里啊！”

景云辉说道：“政府军要来南兰，必先过登渡河。”

“你的意思是，炸掉登渡河上的桥梁？”

“是。”

“没用的，政府军还可以坐船过河。”

段俊杰急声说道：“如果我们提前把登渡河上的船只，全部集中到东岸这边，倒是可以阻止政府军渡河了！”

顾长明心中一动。

景云辉摇头说道：“这么做没用，政府军就算从别地调船过来，也花费不了多长的时间。”

顾长明和段俊杰皱起眉头。

景云辉说道：“我想，西洛军中，应该有不少水性好的兄弟吧？如果西洛军中的水鬼不够多，也可以向北洛军、南洛军借用一些。”

“你的意思是，在政府军渡河的时候……用水鬼凿船？”

“没错！”

景云辉缓缓点下头。

第319章 水底伏击

顾长明和段俊杰相互看看，感觉景云辉想出的这个主意还真不错。

提前在登渡河中埋伏下水鬼，出其不意的偷袭船只，确实能给政府军造成重大的损失。

顾长明又琢磨了一会，垂下眼帘，拿起秘钥，向景云辉晃了晃，问道：“这里面，真的有一千万美元？”

“有电脑吗？”

“有！”

“能上网？”

“能！”

“顾旅长现在可以试一试。”

顾长明向段俊杰扬扬头。

段俊杰二话没说，快步跑上二楼。

时间不长，他从楼上拿下来一台笔电。

把秘钥插进去，点开其中的网银。

这是一家成立于瑞士的私人银行。

顺利进入账户，里面显示的金额，的确是一千万美元。

段俊杰激动的手掌发颤。

为了验证真伪，他还特意给己方的银行账户转了一万美元。

仅仅才过了半分钟，顾长明的手机便收到转账提示的短信。

段俊杰急忙打开己方账户，定睛一看，账户中还真就多了一万美元。

他先是吞口唾沫，又舔了舔发干的嘴唇，冲着顾长明重重地点下头，表示没错，景云辉给出的银行秘钥是真的，里面的账户中，确实有一千万美元。

顾长明吃惊地看着景云辉，意味深长地说道：“景市长，我现在给不了你一枪一炮，你还愿意把这一千万美元交到我手里？”

景云辉说道：“我相信顾旅长的为人，更相信西洛军这块金字招牌！”

顾长明点了点头，同时暗暗挑起大拇指。

景云辉这个人，看起来只有二十左右岁，胎毛还没退干净呢，实则其人很不简单啊！

他慢悠悠地说道：“这一千万美元，对于景市长来说，或许不算什么，但对于当前的西洛军而言，称得上是雪中送炭，景市长，你这个朋友，我顾长明交下了。”

说话之间，顾长明站起身形，主动伸出手来。

景云辉含笑上前，与顾长明握了握手，说道：“能与顾旅长成为朋友，能与西洛军化干戈为玉帛，也同样是我的荣幸，另外，我还可以向顾旅长做个承诺。”

“什么承诺？”

“我，还有我手下的兄弟们，将会退出若开军，以后，我们与若开军再无瓜葛，将来西洛军若是与若开军发生冲突，也完全与我们，与拉苏市无关。”

听闻这话，顾长明和段俊杰眼睛同是一亮。

说起来，袭击拉苏市，杀害耶博成的真凶，就是若开军。

景云辉虽然出力甚大，但他毕竟是若开军中的一员，必须得奉命行事。

如果他真能退出若开军，那么，他与己方之间，将再无隔阂。

顾长明正色道：“景兄弟，我希望你能说到做到！”

“顾旅长，我景云辉为人处世，向来言而有信。”

当晚，顾长明和段俊杰盛宴招待景云辉、白英、赤鬼三人。

席间，众人推杯换盏，谈笑风生，仿佛是交情深厚的老友。

等到饭后，顾长明为景云辉三人安排好住处，另外，还体贴的给他们每人送去一位年轻漂亮的姑娘。

景云辉把白英、赤鬼叫到自己近前，小声交代道：“这里的女人，谁都不能碰，能打发走就打发走，不能打发走，也要给我盖被子，纯聊天，不能滚到一起去。”

白英一脸的茫然，不解地问道：“为啥啊，辉哥？”

赤鬼冷哼一声，反问道：“你就那么信任顾长明吗？防人之心不可无！想要女人，拉苏有的是，这里的女人，就像小景说的，绝对不能碰！”

“知道了。”

白英点点头。

一夜无话，翌日早上，景云辉向顾长明和段俊杰告辞，返回拉苏。

赤鬼的消息很准确，也可以说景云辉的预测很准。

景云辉拜访玩西洛军后的第二天。

西洛军这边便接到瑞枝眼线的密保，说政府军有两个营有异动，现已离开瑞枝，看开拔的方向，就是冲着南兰去的。

顾长明大吃一惊，政府军来的竟如此之快！

他赶紧着急西洛军水性好的士兵，有他手里的潜水装备，全部派发下去。

不够用，就发放芦苇杆，总之，只要水鬼们能隐藏在水面下，让政府军看不到就好。

政府军是早上离开的瑞枝，直至傍晚才抵达登渡河的西岸。

实际的路途并没有那么远，主要是路难走，政府军方面又准备不充分。

看得出来，两个营的政府军也是临时接到的命令，行动起来，显得手忙脚乱，前后失调。

天色将暗，按理来说，现在即将天黑，已不适合渡河，但负责带队的一营营长立功心切，没管那么多，命令两个营的士兵，收拢河面上的所有船只。

渔民们肯借用，自然最好，倘若不肯借用，就强行征用。

一番忙碌下来，等船只征用得差不多了，一营长下令，全军渡河。

首先上船的是军火弹药。

只见军火箱被士兵们一个接着一个的装上船只，运送河对岸。

登渡河的两岸，风平浪静，一切如常。

因为这里距离拉苏还很远，一营和二营的官兵们，都不认为拉苏城内的若开军，会跑来这里伏击他们。

可他们却疏漏了一点，就是躲藏在南兰的西洛军。

随着政府军把第一批军火成功运送到对岸后，接下来，士兵们开始登船。

也就在装满士兵的船只，行驶到登渡河正中央的时间，天边突然升起一颗照明弹。

照明弹发出红光，一瞬间，把半边的天空都映射成暗红色。

人们还没反应过来怎么回事呢，猛然，就听脚底下的船板发出咚咚的声响，随之而来的是剧烈震动。

士兵们大惊失色，刚开始，他们还没反应过来，以为是船底撞上了暗礁。

直至船底板被凿出一个个大洞，河水咕咚咚的冒进来，人们才终于意识到，船下有人！

敌人提前埋伏在河水当中，现在他们要凿沉船只。

一时间，人们的尖叫声此起彼伏。

许多士兵站在甲板上，盲目的向水中开枪。

可惜，这完全没用。

无论是毛国的AK47，还是灯塔国的M16，子弹射出水中，连一米的有效距离都达不到，纷纷从水中坠落，更别说杀伤隐藏在船底下的水鬼们。

第320章 报复行动

远远望去，只见河面上所有渡河的船只，都是人喊马嘶，乱成一团。

许多船只已开始迅速下沉，船上的士兵们，迫不得已，只能跳进河中。

有会水的士兵还好点，但大多数的士兵根本不会水。

他们跳进登渡河后，只在水面上扑腾了一会，人便开始迅速下沉。

一营长、二营长看得真切，两人双目赤红，连忙下令撤退。

可惜太晚了。

总共五六十艘渔船，转眼工夫，就被凿沉了四十多艘，走在后面的十来艘渔船，仓促调头。

船只与船只相互碰撞，嘭嘭作响，船上的许多士兵，是被硬生生震落进水里的。

一营长五官扭曲，满脑门子的汗珠子。

他们连敌人的影子都没看到，就已出现这么大的损失，作为带队的主官，他有不可推卸的责任。

他尖声叫道：“迫击炮！所有迫击炮就位！给我轰炸登渡河！把里面的敌人，全给我震死！”

他下达的命令没错。

打击水鬼，用枪完全没用，最有效的打击方法就是炸。

如果说炮弹在陆地上的威力是十，那么在水里的威力就是一百。

爆炸在水中产生的压强，是空气的数十倍。

一枚炮弹轰下去，方圆十几米，甚至几十米的人，五脏六腑都得被压碎。

听闻一营长下达的命令，二营长吓出一身的白毛汗。

他急忙拉住一营长的胳膊，尖声叫道：“不……不行啊，我们很多弟兄还在水里，一旦动用迫击炮，我们的弟兄，一个也活不成啊！”

说话时，二营长眼圈都红了。

“哎呀！”

一营长急得原地直蹦跶。

他整个人如同热锅上的蚂蚁。

这可如何是好？

最终，成功逃回到西岸的船只，只有可怜的八艘。

余下的船只，全部沉入河底，河面上，还能看到许多士兵露出小脑袋，正在奋力的挣扎、呼救。

岸上许多水性好的士兵，已脱光衣服，急匆匆跳入河水中，去抢救己方的同袍弟兄。

一时间，西岸这边，完全乱成一锅粥。

一营长整个人如同泄了气的皮球，跌坐在地，看着混乱不堪的场面，他知道，自己在军中的前途，算是走到头了。

如此重大的损失，如此重大的责任，他如何去背？

他实在想不明白，盘踞在拉苏的若开军，怎么会突然跑来相隔这么远的登渡河设伏，把己方打了个猝不及防，措手不及。

这次政府军的进攻，完全是出师未捷身先死。

别说去进攻拉苏，他们只走到登渡河这里，便铩羽而归，无功而返。

这一场不算是交战的交战，让两个营的政府军，足足折损了百余人。

可以说自从政府军挺近洛川邦，大仗小仗打过数十场，还没有哪一场仗的损失能超过这一次。

如此惨痛的失败，让原本士气如虹的政府军，如同挨了一记迎头痛击。

政府军意识到，想要奔袭拉苏，并不是那么容易的事。

主要是洛川邦境内的武装力量实在太多，四处躲藏。

政府军路经一个不起眼的小地方，都有可能藏匿着武装势力，伺机伏击政府军，给政府军造成重大损失。

登渡河之战过后，政府军也终于查明，原来袭击他们的敌人，根本不是远在拉苏的若开军，而是躲藏在南兰的西洛军。

至于西洛军为什么要伏击他们？

这还需要理由吗？

政府军和西洛军本就是不共戴天的死敌。

取得一场大胜的顾长明，情绪激动，他第一时间给景云辉打去电话。

“景兄弟，我们在登渡河，成功阻击了政府军，淹死的政府军，有上百人之多！哈哈！”

景云辉眼神黯了黯。

这些人虽然不是他亲手杀死的，但也与他有关联。

可是没办法，他为了谋求自保，只能借用西洛军之手。

他含笑说道：“恭喜顾兄了！”

“对了，此战我还缴获了一批军火，我立刻派人，把这批军火运送到拉苏！”

“顾兄，你不仅要把军火送过来，你还得把队伍也一并拉过来。”

“啊？”

顾长明大吃一惊，说道：“我们现在在南兰驻扎得好好的，为什么要跑去拉苏？”

景云辉反问道：“顾兄，政府军这次吃了这么大的亏，你认为，他们会不做调查吗？查清楚后，他们会不展开报复吗？我认为，政府军的报复行动，也就是这一两天的事儿。”

顾长明倒吸口凉气，沉声说道：“登渡河就是一道天险，只要政府军还想强行渡河，我依旧可以凿沉他们的船只。”

景云辉连连摇头，说道：“顾兄，政府军的报复行动，可不一定非得是地面出兵！”

“……”

因为政府军还有可能实施远程炮击，甚至直接来个空中打击。

只是，政府军敢这么干吗？

要知道西洛军的军营，就位于南兰镇内，周围都是民居，一旦用火炮覆盖，或者空中打击，肯定要误伤周围的平民。

顾长明说道：“政府军应该不敢这么干吧？”

景云辉反问道：“顾兄是要拿全军弟兄的性命，去赌政府军敢不敢这么干？”

顾长明沉默未语。

过了好一会，他方缓缓开口说道：“好吧，景兄弟，这次我还是听你的。”

在景云辉的建议下，顾长明带领着西洛军，趁夜悄悄撤离南兰。

西洛军的人前脚刚走，景云辉便把招募来的一批摄影爱好者派到南兰。

景云辉给他们安排的工作是，多拍摄一些南兰的美景，以及当地安宁祥和的生活。

仅仅时隔一日，也就是西洛军撤离南兰的第三天，上午十点左右，数架战斗机突然出现在南兰上空。

这些战斗机对西洛军的两座营地，总共投掷了十二枚航空炸弹。

这次的空袭打击，让西洛军的两个营地，瞬时间化为一片火海。

就连军营四周的民宅，也受到波及。

有些民宅被直接炸塌，有些民宅被爆炸产生的冲击波撞毁，只剩下残垣断壁。

突如其来的空袭、震耳欲聋的爆炸声，也把那些摄影爱好者们吸引过来。

赶到事发地点，人们看到的是一副地狱场景。

第321章 被迫退兵

被火焰吞噬的平民，完全被烧成了焦炭。

其中有成年人，有老人，还有妇女、孩子。

一具具的尸体，黑黢黢，面目全非，已然辨认不出谁是谁。

有些被烧伤没死的人，身上的衣服都烧没了，皮肤大面积的干裂、爆皮，人们痛苦的哀嚎、喊叫……

此番场景，让这些摄影爱好者们心如刀绞，心理承受差的人，站都站不稳，一个个跌坐在地，跟着伤者们一起哀嚎、大哭。

只是他们也做不了什么，只能拿起照相机、录像机，把现场的惨状，如实记录下来。

很快，这些现场记录下来的照片、录像，便发送到蒲甘各大媒体的邮箱里。

那些受蒲甘政府控制，或者与政府关系好的媒体，自然不会把这些资料公布出去。

可一些受NGO组织资助的媒体，看到这些资料，简直如获至宝，跟闻到了血腥味的鲨鱼似的。

这些媒体，立刻把照片和录像发送给灯塔国的媒体，再由灯塔国媒体做出详尽报道。

灯塔国可是干这事的行家里手。

他们把南兰镇被炸前、被炸后的照片全部发出来，形象强烈的视觉对比。

被炸前，这里是一片安宁祥和，人们安居乐业，其乐融融。

被炸后，这里则变得一片废墟，残垣断壁，满地都是尸体，大多数的尸体被烧得不成样子，活生生的人间炼狱。

这些报道一经发出，在国际上如同炸了锅似的。

各国媒体，纷纷转载报道。

许多国际组织，都对蒲甘政府展开了口诛笔伐。

由于事件太恶劣，国际压力也太大，蒲甘政府没办法，只能向国际社会做出道歉，并且把此次事件定性为人为的操作失误。

另外，蒲甘政府还承诺，会对那些被炸死炸伤的平民做出赔偿。

当然了，所谓是道歉和赔偿，都是微不足道的小事。

真正产生重要影响的是，蒲甘政府军撤离了洛川邦。

只要政府军还留在洛川邦，那么，政府军与洛川邦的武装势力，就还会发生交战。

只要是打仗，误伤平民的事件，在所难免。

倘若再有误伤平民的事件发生，蒲甘政府在国际上就太被动了。

出于对国际环境、自身声誉等等方面的考虑，蒲甘政府最终决定，把军队撤离洛川邦。

这次蒲甘政府军大张旗鼓的挺近洛川邦，打击分裂势力，最终的结果，一如往常，雷声大，雨点小，最终什么都没干成，不得不退兵。

蒲甘政府不是不想打击蒲北地区的军阀、分裂武装。

而是他们真的做不到。

当地环境复杂，军阀和平民混居在一起，只要战争规模一大，误伤平民，必然发生。

可如此一来，又会给境外势力制造借口，进而干预蒲甘的内政。

而且蒲甘政府内部也是混乱不堪，派系林立。

有亲灯塔国的，有亲华国的，还有与地方军阀存在密切利益往来的等等，什么样的派系都有。

但真正愿意为了这个国家去奋斗，去不顾一切的派系，几乎为零。

这就是蒲甘国的现状。

拉苏。

随着政府军退兵，躲在拉苏避难的西洛军，也准备返回他们的根据基瑞枝。

西洛军临走之前，景云辉特意设宴款待顾长明、段俊杰等西洛军的高级官员，也算是为他们送行。

席间。

顾长明握住景云辉的手，满脸笑意地说道：“景兄弟，说起来，你也算是我们西洛军的大恩人了！这次我们能成功击退政府军，又成功躲避开政府军的报复行动，景兄弟，你功不可没！”

景云辉闻言，脸色顿是一沉，不悦地大声说道：“顾兄，你这话说的，我是真不爱听！击退政府军的人，是你！带领弟兄们躲避政府军报复的人，也是你！我做过什么？我最多就是在拉苏，给西洛军的兄弟们提供一块小小的驻地，仅此而已嘛！”

说话时，他的目光还特意向四周扫了扫。

顾长明秒懂。

景云辉不想抢走功劳。

对于景云辉来说，这些功绩，完全无用。

反倒是自己，占下这些功绩，将更有利于巩固他在西洛军的统治地位。

西洛军的军官、士兵们，对他这位一号首长，也会更加信服。

顾长明深受感动，感觉景云辉这个小兄弟是真不错，太会为别人着想了。

他的心内，感动得一塌糊涂。

可他哪里知道，就算打死景云辉，他不想、不能也不敢要这些功绩。

协助地方军阀，打退政府军，这事一旦传回国内，那还了得？

他拍拍顾长明的手，郑重其事地说道：“顾兄，你千万记住了，这次我们洛川邦之所以能成功逼退政府军，你才是居功至伟的第一功臣，没有你带领着西洛军顽强抵抗，整个洛川邦早就沦陷了！”

啪！

段俊杰猛的一拍桌案，把在场众人都吓了一跳。

喝得满脸张红的段俊杰，摇摇晃晃地站起身，端起酒杯，大声说道：“景市长，就凭你这番话，我服你！这杯酒，我代表西洛军弟兄们敬你！”

其他的军官们也都纷纷举起酒杯，七嘴八舌地说道：“对对对！我们大家一起敬景市长一杯！”

景云辉乐呵呵地拿起杯子，与众人纷纷碰杯，然后一饮而尽。

只要不把事情扯到他身上，喝多少酒都无所谓。

刚喝完，顾长明也拿起杯子，说道：“景兄弟，我也敬你一杯！”

“顾兄，我应该敬你才对！来！干！”

“干！”

酒水下肚，两人皆是开怀大笑。

顾长明小声问道：“兄弟，你真不打算在拉苏种植罂粟？你知不知道，以前耶博成在拉苏这里，每年能赚多少钱？”

景云辉摇摇头，说道：“我不管他以前赚过多少钱，我要做的，绝对是正规生意，不然，他妈的有命赚钱，却没命花钱，一辈子都是在给别人打工，岂不太可悲了？”

顾长明仔细想想，觉得景云辉这么说也没错。

耶博成不就是个鲜活的例子嘛！

景云辉话锋一转，说道：“顾兄，有件事我也想请你帮忙！”

“兄弟，你这话就不对了，咱们兄弟之间，还存在什么帮忙不帮忙的吗？你的事，就是我的事！”

“顾兄，你与北洛军、南洛军的关系好，我希望你能帮我向北洛军、南洛军说说好话。正所谓多个朋友多条路，我可不想自己的周围，都是想弄死我的敌人！”

“哈哈哈——”

顾长明闻言大笑，用力拍下景云辉的肩膀，说道：“兄弟，这件事，包在我身上！”

第322章 退出若开军

为了不被政府军探知到己方的动向，西洛军依旧是深夜行军，准备返回瑞枝。

顾长明和段俊杰已经坐进车里。

段俊杰喝得有点多，上了车，便闭上眼睛，呼呼大睡。

景云辉走过来。

顾长明立刻放下车窗，向车旁的景云辉挥挥手，说道：“景兄弟，回去吧，不用送我们。”

景云辉弯下腰身，对车里的顾长明说道：“顾兄，我曾提醒你政府军来袭，给你出的那些主意，以后不要再提。这件事，就天知地知，你知我知就好，不要让第三个人知道。”

顾长明满心感动地点点头，向景云辉挑起大拇指，感叹道：“兄弟，你这人品，哥哥实在是无话可说，你放心，以后，只要有人和你过不去，那就是和我西洛军过不去，我顾长明第一个不答应！”

景云辉乐呵呵地和顾长明握了握手。

顾长明突然想到了什么，转头看眼身旁酣睡的段俊杰，说道：“这不是已经有第三个人知道了吗？”

听出他话语中的玩笑之意，景云辉乐道：“要不然，咱哥俩就先把他弄死得了？”

正熟睡的段俊杰，身子突的一哆嗦，立刻睁开眼睛，大声质问道：“啥……啥意思啊你俩？”

“哈哈哈！”

景云辉和顾长明不约而同地放声大笑。

顾长明和段俊杰，带领着西洛军两个团，离开拉苏，回往瑞枝。

西洛军一走，拉苏也显得冷清了许多。

不过若干军的头目们，倒是长松口气。

西洛军刚来驻扎的时候，着实是把他们吓得不清。

他们无不担心西洛军会就此不走了，要把拉苏占为己有。

以若开军的实力，还真打不过西洛军。

何况人家西洛军的背后还有北洛军和南洛军那两位‘大哥’。

己方背后有谁？啥也没有！

他们没少找景云辉，埋怨他不该让西洛军驻扎在拉苏。

正所谓请神容易送神难，他这完全是引狼入室之举。

现在西洛军走了，人们心里也总算放下一块大石头。

翌日，景云辉在市政府召开会议。

这段时间，景云辉对己方的兵力已完成整合。

大批不合格的士兵被他辞退，至于被辞退的士兵会去哪里，是不是又回到各头目的麾下，景云辉不管，反正这些被辞退的士兵，在他眼里，毫无战斗力可言，谁爱要谁要。

剩下的士兵，他又组成了一个营。

至此，景云辉整合后的兵力，刚好是三个营，可以组成一个团。

对于团长的人选，景云辉着实是有些犯难。

这个人，必须得对他绝对忠诚，还得具备超强的军事素养、指挥能力。

白英对他倒是很忠诚，可军事能力不行。

他最多就是做个副团长，打打下手。

至于戴权、程秋子这些军中的‘老炮’，军事素养、指挥能力都是一等一的。

但又与景云辉接触的时间太短，至于忠不忠诚，景云辉暂时还判断不出来。

景云辉一时间无法决定合适的人选，团长的位置便暂时空缺下来。

会议中。

景云辉看了看与会的众人，含笑说道：“这段时间，很多兄弟来找我，担心西洛军来到拉苏后就不要了，鸠占鹊巢，现在大家都安心了吧？”

众人纷纷赔笑着说道：“还是景市长高瞻远瞩啊！我们自愧不如！”

“对对对！我们都以小人之心度君子之腹，鼠目寸光了。”

景云辉摆摆手，正色说道：“我们现在是洛川邦的一部分，理应与洛川邦的各势力联合一处，只有这样，我们才能生存下去，否则，弄不好哪一天我们真就是有命睡觉，没命起床了。”

众人打了个冷颤，连连点头，表示景云辉说得没错。

景云辉话锋一转，说道：“今天的会议，我有件事要向大家宣布。我决定，即日起，我们拉苏市，退出若开军，从此以后，我们与若开军再无瓜葛。”

他此话一出，在场众人脸色大变，不少头目都忍不住站起身，瞪大眼睛，难以置信地看着景云辉。

众人的反应，完全在景云辉的意料之中。

他说道：“当初，我们大家为何要加入若开军？不就是想给我们自己谋一条出路嘛！现在我们已经控制了拉苏市，已经有了自己的出路，也就没必要再继续留在若开军这个大粪坑里。”

“可是，景市长……”

“若开军的宗旨是为了谋求若开邦的独立，而若开邦和我们华人，半毛钱关系都没有！另外，若开军的主流，终究还是那些若开邦人，他们与我们华人，诧异太大，终究尿不到一个壶里。我说句不中听的话，如果哪一天，若开军真让若开邦独立了，那些若开邦人，第一个要对付的就是我们华人。所以，我认为，现在退出若开军，是最佳时机。”

他看了看左右，说道：“如果有兄弟还想继续留在若开军，我绝不强求，但拉苏已不再适合他，他现在就可以离开拉苏，回归若开军。我非但不会阻拦，还会送他一笔资金，等他回到若开军，也不至于毫无底气。”

说到这里，景云辉看向赤鬼，乐呵呵地问道：“鬼哥，你觉得我的做法可还算仁义？”

别人走不走，对于景云辉来说，并无所谓，关键是赤鬼。

赤鬼是金坤的心腹。

而金坤对于若开军是十分狂热的。

倘若金坤还活着，他绝不会退出若开军。

此时，赤鬼脸色变换不定。

就内心而言，他并不愿意退出若开军。

很简单，若开军做事，从不设底线。

这让金坤、赤鬼这些人感觉在若开军里，特别的自由自在，没有束缚。

不过景云辉说的也是事实，若开邦人与华人，并不是一路人。

之间的矛盾，从来都存在，且不可调和。

双方之所以能走到一起，只不过是相互需要罢了。

若开邦人需要华人相助，帮他们完成若开邦独立的愿望。

而华人也需要找个靠山，大树底下好乘凉嘛。

仅此而已。

赤鬼思前想后，向景云辉点点头，说道：“景市长做的很仁义。”

“那么，鬼哥，你打算是去是留呢？”

景云辉语气柔和地问道。

在场众人的目光，齐刷刷落在赤鬼身上。

其实相对于景云辉，赤鬼在众人心目中的地位更高，也更有威信。

第323章 表忠心

赤鬼看着景云辉，后者也在看他。

两人对视半晌，谁都没有说话。

也不知过了多久，赤鬼方缓缓说道：“景市长有句话说得没错，非我族类，实难长久，我……愿意留在华人这一边。”

他说的华人这一边，自然是指拉苏。

赤鬼的表态，让在场众人面面相觑。

如果赤鬼说要走，会有很多人响应赤鬼，跟着他一同离开。

可现在赤鬼说要留下，他们顿时泄了气。

景云辉对赤鬼笑了笑，又看向其他众人，问道：“谁想走，现在可以站出来！我还是那句话，现在走，我夹道欢迎，倘若现在不走，以后要走，那就是叛逃，我对他，绝不会有半点容忍！”

人们纷纷低垂下头。

还是周大鹏率先说道：“景市长，反正我是跟着你混了，我哪都不去！”

中间派众人，也都纷纷表态道：“景市长，我们也愿意跟着你退出若开军！”

“很好！”

景云辉点点头，笑道：“既然各位兄弟都愿意留下来，我欢迎至极！不过无规矩不成方圆，以后我们做事，就不能再遵循若开军的那一套了，得按照我们自己的规矩来，无论是谁，只要违反了规定，就得受到相应的惩处，也包括我自己在内。诸位兄弟可有异议？”

在场众人谁都没有吱声。

景云辉笑道：“大家都不反对，那么此事就这么定了。至于新的法规制度，我会尽快制定好。行了，我话说完，今天的会议，就到这里，散会。”

人们纷纷站起身，先是齐齐向景云辉躬身施礼，然后鱼贯走出会议室。

赤鬼没有走，他坐在位置上，一动没动。

等人们全部离开，会议室里只剩下景云辉和他两个人，赤鬼慢慢摘下脸上的面具，露出一半红、一半白，犹如厉鬼般的脸孔。

他看向景云辉，幽幽说道：“小景，你这个温水煮青蛙，用的可真是炉火纯青啊！”

他就是在一点点的蚕食和践踏众人的底线。

先是拿走兵权。

然后又提出脱离若开军。

再制定政策、制度，让众人遵守。

看起来，景云辉的每个决定，都很公平，很民主，从不强求众人非得支持他的决定，可以自由做出选择。

而实际上，人们根本就没得选，一切都在景云辉的掌控之中。

景云辉笑吟吟地反问道：“鬼哥，你这是在夸我呢，还是在夸我呢？”

赤鬼目光异样地死死盯着景云辉。

他实在想不明白，这个二十左右岁的毛头小子，怎会有如此高超的政治手腕？

即便是四、五十岁的老油条，论心机，论手段，恐怕也玩不过他。

甚至景云辉与金坤比起来，也不遑多让。

如果说景云辉的背后，有一整个幕僚团队在支持着他，赤鬼都相信。

可惜，他有暗中调查过，并没有。

这着实是令人费解。

难道，这就是天赋？

“拉苏上下的所有人，现在都已被你掌握在股掌之间，也包括我在内吧。”

景云辉笑道：“鬼哥高抬我了，我哪有你说的这么厉害。”

赤鬼连连摇头，说道：“是我一直都低估你了，甚至连金爷，也同样低估你了。”

说到这里，他又缓缓点下头，说道：“你很好。”

景云辉笑道：“鬼哥，你又夸我。”

赤鬼站起身，边向外走去，边说道：“小景，从今天开始，我会像对待金爷那样，对待你。”

景云辉也站起，看着赤鬼离去的背影，问道：“鬼哥，你这算是在对我的表忠心吗？”

赤鬼头也没回地说道：“随便你怎么认为。”

景云辉说道：“明明都心悦诚服了，还非得装出一副高傲的孔雀样，装给谁看呢！”

已走出会议室的赤鬼，不自觉地脚下一踉跄，差点摔个跟头，他回头狠狠瞪了景云辉一眼。

“看啥？看我长得比你帅？看我比你年轻有能力？还是看我比你更能掌控大局？”

唉！

赤鬼暗叹口气，他突然又想收回自己对景云辉的评价了。

不过，赤鬼的嘴角，还是不自觉地勾了勾。

景云辉这个人，时而老谋深算得可怕，时而又表现得十分幼稚。

感觉与景云辉一起共事，也是挺有意思的一件事。

下午。

白英直接闯进景云辉的市长办公室。

景云辉吓了一跳。

他不满地埋怨道：“老白，进来之前你不会先敲个门吗？”

白英问道：“那我先出去，然后再进？”

“……”

景云辉问道：“什么事？”

“新招募的一批政府职员已经到了，辉哥，你要不要去看看？”

景云辉一边站起身，一边问道：“质量怎么样？”

白英嘿嘿笑道：“有几个女的，长得挺漂亮的！”

景云辉问道：“我问的不是长相，是能力。”

“这我哪知道？我看都差不多吧！”

“问你也是白问。”

景云辉来到市政府的一楼大厅。

这里站着数十名青年男女。

此次市政府招募的工作人员，名额只有十人。

但报名的却有好几百，眼前这几十名青年男女，已经是做过两轮筛选和淘汰的结果。

在人群里，景云辉还看到两个熟人，一个是钟家的千金钟丽雅，一个是郑家的千金郑若瑜。

二人看到他，眼睛也同是一亮。

钟丽雅还抬起手来，向景云辉挥了挥，似乎生怕景云辉看不到她。

景云辉收回目光，看向市政府办公室主任。

办公室主任是个五十出头的中年人，已经谢顶，留着地中海发型，带着一副黑框眼镜，穿着笔挺的西装，整个人看上去，斯斯文文，又一丝不苟。

“景市长！”

“田主任。”

中年人名叫田士谦，拉苏本地的华裔，在拉苏市政府工作已有二十多年，属市政府里资格最老的那一批人。

景云辉向他点下头，问道：“田主任是做最后的面试吗？”

“是的，景市长。”

“结果怎么样？”

“过两天就可以公布了。”

稍顿，田士谦小声问道：“对了，景市长，您的秘书人选，我没有定下来，需要景市长亲自决定。”

市长秘书可是十分重要的职位。

尤其是市长办公室秘书长，称得上是大权在握。

这么重要的职位，田士谦决定不了，需要景云辉亲自定夺。

第324章 助手到位

景云辉沉吟片刻，问道：“田主任有合适的人选推荐吗？”

田士谦摇头，苦笑道：“景市长可别难为我的了。”

别说他没有合适的人选推荐，即便有，他也不敢推荐啊。

稍顿，他又补充道：“除了秘书长之外，秘书室的普通秘书，我倒是可以向景市长推荐几位。”

“哦？”

田士谦拿出名单，在其中的几个名字后面画了个五角星，说道：“他们几人，都是很不错的。”

景云辉一一查看几人的资料，点点头，说道：“就他们吧！”

田士谦面露喜色地说道：“景市长，我这就去安排。”

景云辉刚要走，钟丽雅快步上前，直奔景云辉而去。

白英立刻伸手，把她拦了下来。

钟丽雅不满地说道：“老白，你不认识我了？”

白英尴尬地咧了咧嘴。

怎么能不认识，在人家住了那么多天呢！

白英对她笑了笑，还是把手收了回去。

钟丽雅追上景云辉，单刀直入地说道：“景市长，我想做你的秘书！”

景云辉笑问道：“钟小姐，你有工作经验吗？”

据他所知，钟丽雅就是个养尊处优的大小姐。

他真心觉得，像钟丽雅这样的妹子，就适合在钟家养着。

有钟耀明、钟耀华两个哥哥照顾她，她一辈子衣食无忧。

以后再找个门当户对的人家嫁了，人生圆满。

钟丽雅摇头说道：“我虽然没有工作经验，但我是大学生，我学起来会很快的。”

景云辉小声提醒道：“现在剩下的人，不少都是大学生。”

钟丽雅抱住景云辉的胳膊，说道：“你就说吧，你到底要不要我。”

“……”

妹子，你这话有歧义啊！

景云辉不想和钟丽雅多做纠缠，而且，他也确实欠钟家一个人情。

他正色道：“钟小姐，丑话说在前面，我可以给你试用一个月的机会，如果合格，你留下，如果不合格，你就给有能力的人让贤！可以吗？”

“不可以！”

“嗯？”

“你不能光留下我一个人，还有若瑜呢！”

景云辉下意识地看向郑若瑜，那姑娘也正望眼欲穿地看着他这边。

他无奈地说道：“行吧，你俩都试用一个月，这回总可以了吧？”

钟丽雅没心没肺地连连点头，笑得见齿不见眼。

景云辉回到自己的办公室，刚坐下没几分钟，白英又从外面走进来，依旧没敲门。

他暗叹口气，问道：“老白，又什么事？”

“市政府外面来了两个人，说是从国内来的，特意过来投奔辉哥。”

景云辉心头一动，问道：“叫什么名字？”

“一个叫李秋实，一个叫庞正飞。”

哦！果然是他俩！

景云辉不动声色地说道：“带过来让我看看。”

“辉哥，这两个人，咱们不知根不知底的，是不是得调查调查？”

“没事，我先看看！我看人向来很准，我这眼睛，跟刀子似的。”

“……”

白英差点笑出来，用力憋住了，他点点头，说道：“我这就去把他俩领进来。”

时间不长，白英从外面带进来两个人。

其中一个，景云辉认识。

正是公安部的人事训练局副局长，李秋实。

至于另外一个，他面生得很，从来没见过。

景云辉坐在宽大的办公桌后，深邃的目光，在他二人身上扫来扫去。

李秋实跨前一步，说道：“景市长……”

他话音刚出口，白英在旁断喝一声，“站好！”

李秋实刚迈出去的腿，又立刻收了回来。

景云辉淡淡一笑，问道：“两位是在国内混不下去了？”

“是！”

“犯了什么事？”

“抢了点钱，一不小心，把人也给弄死了。”

庞正飞满不在乎地开口说道：“现在我俩在国内被通缉，实在是待不下去了，就跑到蒲甘这边，听说拉苏的新市长是华人，我俩就过来碰碰运气。”

李秋实小心翼翼地说道：“只要景市长肯收留我们哥俩，以后，我们哥俩对景市长鞍前马后，万死不辞。”

还没等景云辉开口说话，白英冷笑出声，他嘴角上扬，皮笑肉不笑地围着两人，慢慢走动。

走了两圈，他在两人面前突然站定，脑袋前伸，凑近李秋实和庞正飞，提鼻子用力闻了闻，说道：“两位，你们身上怎么有股味？”

庞正飞眯缝起眼睛，问道：“什么味？”

“警察的气味！”

他此话一出，庞正飞的脑袋轰了一声。

露馅了？

不应该啊！

他自信从见面到现在，自己没有露出任何的破绽。

正当他心潮翻涌之际，旁边的李秋实哈哈大笑起来，说道：“兄弟，你这鼻子不灵啊，不行就换换吧，我和老庞是警察？哈哈，如果我俩是警察，还他妈用提着脑袋去抢劫，不知有多少人主动送钱给我俩呢！”

白英扬起眉毛，直勾勾地看着李秋实。

李秋实的反应太自然，让他实在找不出破绽。

这时候，景云辉不失时机的岔开话题，问道：“你俩以前是做什么的？”

“当兵的。”

“又他妈是当兵的！”

白英是一遭被蛇咬，十年怕井绳。

他看向景云辉，以眼神示意他，这两人不靠谱，别搞出第二个老吴。

景云辉则是以眼神安抚白英：不要紧，我心里自有分寸。

他说道：“既然是专门来投奔我的，那就暂时留下吧，至于能在我这儿留多久，看你二人的表现。”

“谢谢景市长！谢谢景市长收留！”

“嗯。”

景云辉说道：“老白，你在市政府的员工宿舍，给他俩安排个住处。”

“是！辉哥！”

白英答应一声，向两人甩下头，说道：“跟我走吧。”

出了市长办公室，白英边走边说道：“给辉哥做事，就踏踏实实的干，如果让我知道你俩有二心，吃里扒外，嘿嘿，我白英肯定第一个弄死你俩！”

庞正飞没有说话。

李秋实含笑说道：“白兄弟，你放心，我俩既然来投奔景市长，肯定会对景市长一心一意。”

“记住你今天说过的话。”

白英冷冷警告了一句。

当晚，景云辉正在卧室里睡觉。

他的房门无声无息的打开，从外面闪进来一道黑影。

第325章 斩首行动

景云辉神经敏锐，即便是在睡觉中，也保持着警觉。

他猛的睁开眼睛。

但他没有立刻做出反应。

他的呼吸依旧是匀称冗长，仿佛还在睡熟当中。

只是眼睛已微微睁开一条缝隙，静静观察着来人。

黑影三步并成两步，来到床前，没有丝毫的迟疑，轻轻推了推景云辉，同时低声唤道：“小景！醒醒！小景，快醒醒！”

景云辉慢慢睁开眼睛，看到近在咫尺的一张面具脸，他的身子顿是一哆嗦。

紧接着，他扑棱一下从床上坐起，恼怒地说道：“赤鬼，你大半夜的不睡觉，跑到我房间里做什么？我警告你，我对男人可没兴趣！”

“别他妈扯淡了！出事了！快穿衣服，带上家伙！”

“什么情况？”

景云辉一脸的茫然。

“东关街的两名哨兵被杀了！”

景云辉现在住的房子，是刘兴旺的别墅。

东关街就位于别墅的后身，与别墅相邻。

看守东关街的哨兵被杀，只有一种可能，对方是冲着景云辉来的。

景云辉一边快速穿衣，一边沉声问道：“知道是什么人干的吗？”

“现在还不清楚。两名遇害的哨兵，一人被割喉，一个被拧断脖子，没有挣扎的痕迹，对方的杀人手法，干净利落，要么是特种兵，要么是职业杀手！”

景云辉刚穿好衣服，白英便急匆匆跑进来，低声说道：“辉哥，有人从后院跳进来了！”

“多少人？”

“十几个！”

“能看出是什么人吗？”

“像是政府军中的特种部队。”

景云辉眯了眯眼睛。

赤鬼狠声说道：“他们一定是昂乌莱派来的！昂乌莱这是想要实施……斩首行动！”

至于斩谁的首？

当然是景云辉了！

景云辉现在是拉苏市长，只要他一死，拉苏必然陷入内乱。

到那时，都不用政府军亲自出手，周围的西洛军、北洛军、南洛军，甚至是红洛军、汉兴军，都会出兵拉苏，抢占利益。

届时，霸占拉苏的若开军，会被周遭的这些群狼撕个粉碎。

昂乌莱也就顺理成章完成了借刀杀人的目的。

景云辉暗暗咬牙，好个诡计多端、阴险毒辣的昂乌莱。

难怪金坤那样的人精，都能着了他的道。

他对白英说道：“老白，放他们进入别墅内部。”

白英先是一惊，紧接着反应过来，兴奋道：“辉哥，是要给他们来个瓮中捉鳖？”

“没错！”

“辉哥，我这就去安排。”

十几名黑衣人，从别墅的后身，悄悄翻过院墙，跳进别墅的院子里。

这些黑衣人，装备精良，身上皆穿着黑色的战术背心，挂着手雷，塞着弹夹，肩头背着微型冲锋枪，头上还戴着夜视镜。

他们先是观察四周，见附近并没有岗哨和巡逻之人，众黑衣人一个个健步如飞地冲到别墅后门的两边。

其中一人拧了拧把手。

毫无意外，房门被上了锁。

他从口袋里掏出两只铁片，插入钥匙孔内，捅咕了几下，随着咔的一声轻响，门锁打开。

黑衣人慢慢拉开房门，端着枪，小心翼翼走进去。

其余的黑衣人，皆是一只手搭在前方同伴的肩膀上，一手端着微型冲锋枪，鱼贯进入别墅里。

没有人。

别墅内，静得鸦雀无声，死一般的沉寂。

为首的黑衣人，停下脚步，他透过夜视镜，仔细观察周围。

过了好一会，他没有看到异常，这才继续往前走。

当他们来到别墅大厅里，突然间，啪的一声，别墅内的电灯，全部点亮。

霎时间，别墅里亮如白昼。

这些黑衣人都戴着夜视镜，突如其来的强光，刺得他们双目生疼，眼泪哗哗流出。

他们下意识地纷纷惊叫出声，急急扯掉头上戴着的夜视镜。

等他们好不容易恢复视力，周围已响起轰隆隆的密集脚步声。

与此同时，有人大声震喝道：“不许动！统统不许动！”

众黑衣人向周围看去。

只见无数名荷枪实弹的精壮士兵，已把他们团团包围，一个个黑洞洞的枪口，指向他们。

一名黑衣人下意识地要举枪射击，对面的一名士兵，抢先开火。

砰的一声，这名黑衣人大腿中弹，应声倒地。

为首的黑衣人急忙抬起拳头，大叫道：“别开火！都不要开火！”

说话之间，他慢慢举起双手，说道：“我们投降。”

当兵，对于他们来说，就只是个赚钱的职业罢了，他们没有必要去为此玩命。

何况，眼下这种情况，他们根本没有胜算，连与对方一命换一命的资格都没有。

抵抗下去，毫无意义。

在他的命令下，一众黑衣人纷纷放下武器。

很快，便有数名士兵上前，把他们放下的微型冲锋枪，以及身上携带的武器，全部收走。

另有士兵，抽出塑料扎带，把他们的手脚都牢牢捆绑住。

一众黑衣人，此时全部被捆绑起来，一个个垂头丧气地坐在地上。

这时候，人群向左右分开，景云辉缓缓走出来。

他开口问道：“你们当中，谁是带头的？”

“我。”

一名黑衣人开口说道。

“叫什么名字？”

“吴敏吞。”

“知道我是谁吗？”

“景云辉。”

“你们是来杀我的？”

“是。”

“你们是什么身份？”

这回黑衣人头目没有再回答。

景云辉笑道：“你不说，我也知道，你们是政府军！”

黑衣人头目诧异地看向景云辉。

景云辉说道：“作为一名职业军人，行暗杀之举，实在是有损军人的荣耀吧？”

吴敏吞正色说道：“我们只是奉命行事！军人以服从命令为天职。”

“谁的命令？”

“国防部。”

“看来，你们这支特种部队的级别很高。”

景云辉好奇地问道：“对了，你们部队叫什么名字？”

吴敏吞沉默未语。

“你不说，我也能查得出来，只是，你的不配合，会让你和你的队员处境很糟糕。”

吴敏吞身子一震，深吸口气，说道：“黑豹突击队。”

说完，他紧张地看向景云辉，问道：“你打算怎么处置我们？”

“先暂时扣押吧！我想，你们的政府会想办法来赎人的。”

闻言，吴敏吞暗暗松口气。

只要景云辉不立刻处死他们，那么，一切都好说。

第326章 幕后黑手

通过吴敏吞的交代，景云辉知道，黑豹突击队是利用直升飞机，先空降到拉苏的郊外，而后再秘密潜入城内。

整个行动，没有引起任何人的察觉。

只有到了东关街这里，他们的行动路线被两名岗哨堵死。

迫不得已，他们只能出手，把那两名岗哨击杀。

可他们做梦也想不到，就在哨卡附近的一座民宅楼房里，还潜伏着赤鬼手下的眼线。

黑豹突击队的行动，第一时间被眼线察觉，然后立刻汇报给赤鬼。

景云辉拿出手机，递给吴敏吞，说道：“给你的上级打电话，汇报你们现在的情况。”

吴敏吞看眼景云辉，小心翼翼地接过手机，他喘了两口气，拨打电话。

时间不长，电话接通。

吴敏吞用蒲甘语说道：“队长，我是吴敏吞，我们……”

他话没说完，景云辉不满地踢了他一下，说道：“说话要么用英语，要么用汉语。”

吴敏吞不会汉语，改用英语说道：“大队长，我们行动失败，现在……全部被抓。”

他们这十几人，只是黑豹突击队中的一支小队。

现在，他把电话打给他的顶头上司，也就是黑豹突击队的大队长，吴丁伦。

在蒲甘，吴并不是姓氏，正统的蒲甘人，也没有姓氏，全是有名无姓。

而‘吴’只是一种尊称，翻译过来，就是先生的意思。

“什么？”

电话那头的吴丁伦大吃一惊。

一支小队，十五个人，全部被抓？

他沉声问道：“你们有伤亡吗？”

“奈温受伤了，大腿中了一枪。”

“其他人呢？”

“其他人都没事。”

“你现在用的是谁的电话？”

“是景……是景市长的电话。”

“你把电话给景云辉，我来和他说话！”

“是！大队长！”

吴敏吞把手机递还给景云辉，小声说道：“我们大队长要和你说话。”

景云辉接过手机，慢悠悠地说道：“我是景云辉。”

“景云辉，我警告你，你要是敢动我的队员一根汗毛……”

他威胁的话还没说完，景云辉直接挂断电话。

他对白英努努嘴，说道：“全部带走，关押起来，受伤的那个，把枪伤处理一下。”

“是！辉哥！”

白英答应一声，命令周围的士兵，押解吴敏吞一行人离开。

他们前脚刚走，景云辉的手机响起。

他看眼来电，是吴丁伦打来的。

他没有接通，直接把来电摁死。

景云辉这边不着急，反倒是另一边的吴丁伦，急得如同热锅上的蚂蚁。

其实，吴敏吞有句话说错了。

他们并不是接到国防部的命令，前来实施斩首行动。

确切的说，他也是被吴丁伦给骗了。

实际的情况是，昂乌莱私下里找到吴丁伦，请他帮忙，派遣一支小队，秘密潜入拉苏，对景云辉实施暗杀。

如果吴敏吞这支小队，全部折损在拉苏，吴丁伦根本没法向他的上级做出解释。

此时的吴丁伦，急得抓耳挠腮，连续给景云辉拨打电话。

可他每一次把电话打过去，都被景云辉摁死。

直至十几通拨号过后，景云辉才终于再次接通了电话。

“景云辉，我警告……”

“嘟嘟嘟——”

话筒里再次传出忙音。

吴丁伦的拳头握得咯咯作响，但又拿景云辉毫无办法。

半个钟头后，景云辉再次接通他的来电。

这回，吴丁伦没有出言恐吓，也没有声嘶力竭的大吼大叫。

景云辉淡淡一笑，问道：“丁伦，现在你愿意好好跟我说话了？”

“景……景市长，你想怎样？”

“丁伦，这话应该我问你才对吧，是你派他们来杀我的！”

“十万美元！我要他们平安无事的回来！”

“哈哈！”

景云辉仿佛听了多么好笑的笑话，在电话那头放声大笑起来。

“景市长什么意思？”

“丁伦，你觉得十几名特战队队员的命，就只值十万美元吗？你们蒲甘人的命，未免也太不值钱了吧？”

“你想要多少？”

“在你说的数字后，加上两个零。”

“一千万美元？”

“没错。”

“你疯了……”

“嘟嘟嘟——”

景云辉又挂断了电话。

“妈的！”

吴丁伦气恼地举起手机，但终究还是控制住了自己的情绪，没有把手机摔掉。

他喘息几口粗气，给昂乌莱打去电话。

“丁伦，和景云辉谈得怎么样？”

“他狮子大开口，向我们要一千万美元赎人！”

“一千万美元？”

“是！”

“贪婪的家伙！”

“我看他疯了！”

稍顿，他急声问道：“部长，我们怎么办？”

“答应他！先稳住景云辉，然后再想办法救人。”

“这……”

“按照我说的去做！”

“是！部长！”

和吴丁伦结束通话，昂乌莱背着手，在办公室里来回踱步。

他本以为景云辉只是个微不足道的小角色，只不过运气很好。

原本去进攻拉苏的政府军，在半路上被西洛军伏击，让景云辉逃过一劫。

这次出动黑豹突击队，施行斩首行动，在昂乌莱看来，定能手到擒来。

结果却是令他大失所望，整整一个小队的黑豹突击队，竟然全部被景云辉生擒活捉。

这着实是让他深感意外。

他沉思片刻，拿起手机，拨打电话。

时间不长，电话接通。

“喂？”

“我是昂乌莱。”

“部长！”

电话那头的赵海龙，扑腾一下从床上坐起。

赵海龙是陈宝乐的心腹部下。

陈宝乐死后，他手下的心腹，大多选择离开拉苏。

而赵海龙则是为数不多选择留下的人之一。

只不过赵海龙明面上效忠景云辉，实则一直暗通昂乌莱。

“部长找我有事？”

“你今天向我汇报，说景云辉招募了一批市政府的工作人员，还收下两名从华国逃到蒲甘的通缉犯？”

“是的！部长！”

赵海龙重重地点下头。

“那两个通缉犯叫什么名字来着？”

“一个叫李秋实，一个叫庞正飞。”

“对！就是这两个名字！你能确定他俩是华国的通缉犯吗？”

“这……我没有核查过，但应该错不了！”

“好，我知道了。”

昂乌莱挂断电话，眼中随之闪现出两道精光。

第327章 老奸巨猾

翌日。

昂乌莱以内政部部长的身份，给拉苏市政府发去电报。

电报的内容不多。

大概意思是，华国的两名在逃通缉犯，现已流窜至拉苏。

内政部要求拉苏市政府，必须抓捕到这两名华国逃犯，将其上交给蒲甘政府，再由蒲甘政府转交给华国。

这也是涉及到蒲甘与华国外交关系的大事。

拉苏市政府接收到这封电报后，没敢耽搁，第一时间把电报上交到市长秘书室，然后又由秘书室的秘书钟丽雅，将电报交到景云辉的手里。

景云辉看罢电报的内容后，他揉着下巴，陷入沉思。

他没太搞懂昂乌莱究竟在打什么鬼主意，怎么突然把事情扯到李秋实和庞正飞头上。

钟丽雅站在一旁没有立刻离开。

等了一会，她小心翼翼地问道：“景市长，要怎么回复内政部？”

景云辉又沉吟片刻，摆摆手，说道：“无需回复，你先回去吧。”

“是！”

钟丽雅答应一声，退出办公室。

景云辉并没把这封电报当回事，只认为昂乌莱是突然发神经。

可是到了下午，内政部又发来一封电报，这回电报的措词十分严厉，命令拉苏市政府，必须立刻缉拿两名华国通缉犯，倘若继续包庇，导致蒲甘与华国关系受损，拉苏市政府要对此负全责。

内政部的这封电报，很快在市政府内部传开。

许多原若开军的头目们，也纷纷找上景云辉，建议他，没有必要为了李秋实、庞正飞这两个毫不相关的人，去得罪内政部。

景云辉坐在办公桌后，看着前来劝建的众人，他慢悠悠地反问道：“内政部让我们交人，我们就交人，难道我们拉苏市，就不要面子的吗？”

直到现在，景云辉也没想明白，昂乌莱到底要干什么，为什么偏偏就把矛头指向了李秋实、庞正飞二人。

难道他已经知晓了两人的真实身份？可也解释不通啊！

“景市长，我们不能得罪内政部啊！”

众人看景云辉一副滚刀肉的模样，急得满脸涨红。

“所以，我们就可以得罪西洛军、北洛军、南洛军他们？”

景云辉拍案而起。

他环视在场众人，沉声说道：“内政部让我们交人，我们就交人，我们算什么？算内政部的一条狗？算正式效忠蒲甘政府？”

众人面面相觑，谁都没有吱声。

“得罪内政部，他们远在千里之外，不能拿我们怎么样，而遵从内政部的命令，我们就等于是在向蒲甘政府表忠心，如此一来，我们和洛川邦的各路军阀将成为死敌！你们觉得，单凭一个拉苏市，能抵挡得住西洛军、北洛军、南洛军、红洛军的集体围攻？蒲甘政府会来救我们？

“都他妈是一群猪脑子！滚！都给老子滚出去！”

众人被景云辉训斥得头都抬不起来。

仔细想想，景云辉说得没错。

这份由内政部发来的行政命令，他们还真不能执行。

不然洛川邦本地的军阀们，就能把他们给撕吧了！

人们一个个灰头土脸的退出市长办公室。

到了外面的走廊里，众人相互埋怨。

“我就说不该来找景市长，可你们偏不听我的！”

“是谁提议来找景市长的？”

“对啊！是谁最先提议的？”

“老赵，是你吧？”

混在人群里的赵海龙，脑袋摇得跟拨浪鼓似的，故意装糊涂道：“我……我也是随大流，跟着大家伙一块说的……”

“得了吧，就是你最先提议来找景市长的！”

“你啊你，真是不干好事，让我们白挨一顿骂！”

“谁说不是呢！”

众人纷纷瞪了赵海龙一眼，拂袖而去。

另一边。

杉马那。

政府行政大楼。

昂乌莱给吴丁伦打去电话。

“丁伦，你现在可以向上级汇报情况了。”

“如实汇报？”

“如实汇报！”

吴丁伦打了个冷颤，急声说道：“部长，我要是如实汇报，我会被撤职的！弄不好我还得上军事法庭！”

不经上级部门允许，私自派出特战小队，导致特战小队全体被俘，这个责任可太大了。

“你把事情都推到我身上就好。”

“可是部长你……”

“就按照我说的做吧！”

“是！”

昂乌莱坐在办公室里，也就过了一个来小时，秘书敲门而入。

他小心翼翼地说道：“部长，总统请您过去一趟。”

“知道了。”

昂乌莱站起身，走到镜子前，整理下自己的容装，而后大步流星地向外走去。

来到总统办公室，昂乌莱敲门而入。

总统办公室里，有一男一女两个人。

女人已是六十出头的年纪，坐在宽大的办公桌后。

男人则是五十多岁，面沉似水的站在办公桌前。

看到昂乌莱从外面进来，男人脸上的怒意更浓。

昂乌莱走到办公桌前，躬身施礼，说道：“总统！”

而后，他又向男人欠了欠身，说道：“丁泰总司令！”

“哼！”

男人重重哼了一声。

他沉声说道：“昂乌莱，内政部部长的位置，你屁股还没坐热呢，现在就耍起威风来了，不经我的允许，就敢私自调动我的兵，今天，你必须给我一个合理的解释！”

这位丁泰总司令，可算是总统之下的第二号人物。

他是现任的国防军总司令。

手里牢牢掌控着全国的兵权。

虽说是二号人物，但丁泰说句话，要比总统的话都好使。

即便称他是蒲甘的无冕之王，也毫不夸张。

总统杜丹，眉头紧锁地问道：“昂乌莱，黑豹突击队真的是你调动的吗？”

“是的！总统！”

昂乌莱实话实说。

丁泰一拳捶在桌案上。

他怒视着杜丹，一副你现在还有何话可说的样子。

杜丹暗叹口气，问道：“为什么这么做？”

“为了抓人。”

“抓人？”

“华国的两名通缉犯，逃至拉苏，并且被拉苏市政府委以重用，我给拉苏市政府发去电文，让拉苏市政府立刻抓捕他二人！

“总统、丁泰总司令，我们与华国是近邻，我们与华国的关系至关重要，现在，拉苏市政府重用华国的在逃通缉犯，这事要是传到华国，无疑会破坏我们蒲甘与华国的关系。

“我给拉苏市政府发去数封电文，可拉苏市政府一封也没有回复，完全不为所动。我也是一时心急，才想到派出特战队，潜入拉苏，秘密抓捕这两名华国通缉犯，把大事化小，小事化了。

“结果，我还是冒失了，大大低估了拉苏市的实力，导致特战小队的队员全体被俘。我，愿意承担全部责任！”

听完他这番话，让丁泰忍不住多看了他几眼。

眼神也不像刚开始时那么的犀利。

第328章 做出让步

丁泰是蒲甘政府里的亲华派。

他曾多次出访华国，与华国政府往来密切。

华国政府也明里暗里给过丁泰许多的支持。

与丁泰相反的是总统杜丹。

她是蒲甘政府里的亲灯塔派，与灯塔国的关系特别好。

现在，丁泰听闻昂乌莱是为了抓捕两名华国在逃通缉犯，才调动自己手下的特战队，潜入拉苏，他的态度无形中也平和了几分。

不再像刚才那么怒气冲冲，完全一副要吃人的模样。

可他心里依旧不悦。

他沉声说道：“昂乌莱部长，你做的事，虽然很对，但你也不能不经过我，就随意调动我的兵？”

“是的，丁泰总司令，我向你承认错误，这次的责任，都在我一人身上，我愿意接受任何的惩处！”

说着话，昂乌莱分别向杜丹和丁泰深深鞠了一躬。

“算了算了！”

丁泰不耐烦地挥了挥手，说道：“只此一次，下不为例！”

说完话，他转身向外走去。

对杜丹，他连招呼都没打一声，甚至连个眼神都没飘给她。

在丁泰的心目当中，他从来就没看得起杜丹这个女总统。

靠着接受灯塔国的资助才上的位，一心要在蒲甘搞民主那一套。

对于混乱不堪、分裂势力层出不穷的蒲甘，搞民主能管用？

只会越搞越乱。

什么才管用？

强权！

只有强权政治，才是治理蒲甘的灵丹妙药。

等丁泰走后，杜丹叹口气，对昂乌莱无奈地说道：“这次你做的确实太过了。好在你的理由有被丁泰接受，不然，你认为他今天能善罢甘休？”

“对不起，总统，是我给你添麻烦了。”

昂乌莱绕过办公桌，走到杜丹身旁，轻轻揉捏她的肩膀。

亲昵之举，倘若有旁人在场，定会被吓一跳。

杜丹拍拍昂乌莱的手，说道：“你是我一手提拔上来的，你要记住，你要是出了事，也会直接影响到我。”

“我知道的，总统。”

“你叫我什么？”

“丹！”

杜丹的杜，也不是姓氏，而是对那些地方高、年纪大的女性的尊称。杜丹的本名就叫丹。

拉苏，市政府。

李秋实和庞正飞二人来到景云辉的办公室。

景云辉站起身，走到两人近前，先是与李秋实握了握手。

他笑道：“李局，好久不见！”

“好久不见！云辉同志！”

李秋实面露激动之色。

身为人事训练局的副局长，李秋实的级别可不低，属于副厅级，放到市里，那也是副市长级别的。

景云辉对李秋实的印象极佳，虽然身居高位，但却一点架子都没有，平易近人，性格也相对柔和。

至于庞正飞，景云辉以前没接触过，自然也不清楚他的为人怎样。

与李秋实打过招呼后，景云辉又和庞正飞握了握手。

握手时，景云辉感觉庞正飞的手硬邦邦的，手指头跟铁棍子似的，掌心有厚厚的老茧。

这绝对是一只经常用枪的手！

“庞正飞同志，你好。”

“你好，景云辉同志！”

刚打过招呼，庞正飞便直切正题，问道：“景云辉同志，昨晚你是不是抓了一批蒲甘的政府军士兵？”

景云辉扬了扬眉毛。

消息这么快就传开了吗？

李秋实解释道：“我们是接到了部里的电话，才知道这件事的。蒲甘的国防军总司令丁泰，给国内打去电话，询问你的情况。”

“哦！”

景云辉恍然大悟。

他和华国政府的关系不错，这不是秘密。

丁泰是想请华国政府出面，向自己要人。

庞正飞急声问道：“景云辉同志……”

李秋实在旁提醒道：“正飞，无论是在公开场合，还是在私下里，我们都要改口叫景市长，以免露出破绽。”

庞正飞点下头，说道：“景……景市长，你把这些被抓的士兵怎么样了？”

景云辉笑道：“没怎么样，好吃好喝的养着呢！”

庞正飞闻言，长松口气。

他拍了拍胸脯，说道：“还好、还好！你赶快把这些人都放了。”

“理由呢？”

“他们是丁泰的部下。”

“所以呢？”

“丁泰与我国政府的关系很好！”

景云辉不以为然地耸耸肩，说道：“丁泰与我国政府的关系好，这并不能成为我无条件释放十五名士兵的理由。”

庞正飞还要说话，李秋实正色道：“景市长说得对！正飞，我们现在是在拉苏，不是在国内，景市长即便要放人，也得找到个充分的理由！”

他们正说着话，景云辉的电话响起。

景云辉看眼手机的来电，陌生号码。

他接通电话。

“喂？”

“是景市长吗？我是丁泰！”

对方操着一口流利的汉语。

丁泰经常出入华国，对于汉语，他也颇下过一番苦功夫。

景云辉眼眸一闪，笑道：“原来是丁泰总司令，失敬失敬！”

“景市长，首先，我要向你表达歉意。”

“这话怎么讲？”

“秘密派遣黑豹突击队去往拉苏，这件事，我并不知情，当然，这也是我的失职，我深感歉意。”

“丁泰总司令太客气了。”景云辉不动声色地回了一句。

“另外，我希望景市长能把抓捕的黑豹突击队队员，全部释放。”

“我提出的条件，丁伦没有向丁泰总司令汇报吗？”

“一千万美元，实在太多了，我们拿不出这么多的钱，不过，十万美元也确实是太少了，我想，可不可以折中一下，一百万美元，算是对我们过错的弥补。”

景云辉沉吟了片刻，说道：“也就是丁泰总司令打来的这通电话，倘若是别人，这样的条件，我是绝对不会答应的！”

电话那头的丁泰顿是一喜，问道：“这么说来，景市长是同意了？”

“我同意。”

“太好了！”

“刚刚，华国有位大领导，给我打来电话，希望我能在这件事上做出让步。以后，拉苏与华国还会有很多的商务往来，华国的大领导，我可不敢得罪，万一以后给我穿小鞋，可得不偿失，所以，丁泰总司令的一百万美元，我是不敢收的，就十万吧，稍微意思一些，走个过场，大家都下得来台。”

丁泰两眼放光。

景云辉只象征性的收取十万美元，的确是做出了很大的让步。

他给华国打去的电话，也算是没白打。

最关键的一点是，在与景云辉的交谈中，他并没有感受到对方的敌意。

这一点，着实是很重要。

他问道：“景市长，我这边，什么时候可以去接人？”

第329章 做出承诺

“随时。”

“太好了！感谢景市长的宽宏大量！”

身为蒲甘政界的二把手，军方的一把手，丁泰对一名市长如此的低声下气，着实是说不过去。

但没办法。

洛川邦军阀割据严重，在法理上，它依旧归属蒲甘。

但实际上，它早已成为自治区。

别说丁泰的命令，即便是总统的命令传达到洛川邦这里，也照样不好使。

景云辉的出现，倒是让丁泰看到一丝契机。

或许，景云辉可以成为撬开洛川邦的那个突破口。

出于这种考虑，丁泰突然生出一个冒险的想法。

当天下午。

两架蒲甘军方的直升飞机，飞抵拉苏市政府大院。

这里原本是停车场，现在已被清理出来，变成一大片的空地。

两架直升飞机相继降落在停车场内。

市政府大楼里的工作人员，纷纷趴在窗户上，好奇地举目眺望。

很快，从一架直升飞机上跳下来两名军官。

看军衔，一个是中尉，一个是少校。

景云辉顶着螺旋桨的强风，迎了上去。

他大声说道：“我是拉苏市市长，景云辉！”

少校军官年近三十，身强体壮，他与景云辉握了握手，说道：“我是黑豹突击队的支队长，昂捷！”

景云辉和昂捷握了握手，又看向另一名中尉军官。

这位虽然只是个中尉，但年纪至少得有五十开外。

他的年纪，与他的军衔，完全不相符。

向脸上看，此人带着一副眼镜，好像挺有学问的样子。

但却是一脸的横肉，面相威严，隐隐透出肃杀之气。

景云辉一眼便把他认了出来，蒲甘国防军总司令，丁泰！

这着实太出人意料了。

丁泰竟然亲自来了拉苏。

而且他的身边根本没有保镖，只有一名少校军官。

这人的胆子怎么这么大？

不过丁泰穿着一件中尉的军装，帽檐压得很低，明显是不想暴露身份。

景云辉也故意装糊涂，问道：“这位是？”

昂捷介绍道：“他是我的助手！”

“我们去办公室说话吧！”

“好！景市长请！”

“请。”

景云辉把两人请进办公楼。

大厅里，有不少办公人员在驻足围观，景云辉沉声呵斥道：“都没有工作要做了吗？”

哗——

人们一哄而散。跑的一个比一个快。

景云辉带着两人，回到自己的办公室。

关上房门，景云辉面露笑意，说道：“这是什么风，把丁泰总司令都给吹来了！总司令大驾光临，着实是让小小的拉苏市，蓬荜生辉啊！”

昂捷面露诧异。

丁泰也是愣了一下。

很快，他摘下头顶的军帽，露出真容。

既然已经被识破，他也没有必要再隐隐藏藏。

他看向景云辉。

景云辉比他想象中还要年轻。

如果是在华国遇到，说他是个大学生，他都相信。

可就是眼前这个年轻人，敏锐的抓住机会，一举夺下拉苏的军政大权，成为拉苏的掌权者。

他主动伸出手来，含笑说道：“景市长，久仰大名，果然是年少有为啊！”

“丁泰总司令客气了，丁泰总司令是华国新闻的常客，以前我在华国的时候，可没少看到有关总司令的报道。”

“哈哈！”

丁泰仰面而笑。

两人相互握了握手。

景云辉摆手道：“丁泰总司令，请坐。”

“请。”

落座之后，丁泰向昂捷扬扬下巴。

昂捷立刻把拎着的公文包拿起，拉开拉链，向外一倒，二十沓崭新的钞票掉落在茶几上。

景云辉只轻描淡写地扫了一眼，便收回目光，含笑说道：“丁泰总司令，我们约定的是十万美元。”

“十万美元实在是不像话，我便自己做主，带来了二十万，景市长不会推辞吧？”

景云辉笑道：“恭敬不如从命。”

丁泰暗暗点头。

景云辉肯收下这笔钱，说明他有与自己交好之意。

“丁泰总司令能亲自来到我这里，胆识、气魄，着实是令人敬佩！”

丁泰不以为然地摆了摆手。

他也不是盲目的大胆。

通过电话的交谈，丁泰能感觉出景云辉非常重视与华国政府的关系。

也正是因为这一点，丁泰才敢放心大胆的来到拉苏。

丁泰乐呵呵地问道：“景市长现在已经掌控了拉苏的军政大权，不知景市长以后有何打算？”

景云辉当然明白丁泰问这话的用意，他也没有绕弯子。

他直截了当地伸出三根手指头，开门见山地说道：“丁泰总司令，我现在可以向你做出三点承诺。”

“哦？”

“第一，只要我还掌管着拉苏市，拉苏市就绝不谋求独立！”

此话一出，让丁泰和昂捷眼眸同是一闪。

丁泰立刻追问道：“景市长此话当真？”

景云辉一字一顿地说道：“绝不食言。”

“好！”

丁泰抚掌而笑。

只要不谋求独立，其他的一切条件都好谈。

无论你是想要自治权，还是要这个那个的权力，都是可以坐下来慢慢谈的。

可以说景云辉说出的第一点，一下子就拉进了他和丁泰之间的距离，也让丁泰对他心生好感。

“景市长，第二点呢？”

“第二，对于中央政府的政令，如果是有利于拉苏发展的，我们拉苏市，会认真去执行，如果有损于拉苏的利益，那么，对不起，拉苏市只能把中央政令丢在一旁了。”

丁泰理解的点点头。

景云辉继续说道：“第三，拉苏市全面禁止毒品种植，并严厉打击毒品犯罪。”

丁泰诧异地看向景云辉。

其实蒲甘政府也有积极禁毒、以雷霆手段，重击毒贩。

但问题是，蒲甘政府的政令，只在它能管辖的地区有用。

而那些被军阀割据的地区，根本没人听蒲甘政府的。

人家该种罂粟种罂粟，该种大麻种大麻。

丁泰作为国家核心领导人之一，他又何尝不知道毒品的危害。

蒲甘毒品泛滥，不仅周边国家深受其害，蒲甘本国更是首当其冲，而且还导致蒲甘在国际上的名声极差。

只要蒲甘人走出国门，谁看见他们，都像是在看十恶不赦的毒贩子。

受尽白眼和歧视。

现在听景云辉说，他愿意主动放弃在拉苏进行毒品种植，丁泰又惊又喜，也深受感动。

他站起身，伸出手来，动容道：“景市长，我代表拉苏市的数十万市民，谢谢你！”

第330章 人事任命

景云辉乐了，起身，与丁泰握手的同时，还没忘提醒道：“他们都是我的市民！”

丁泰愣了一下，仰面而笑。

对于景云辉做出的三点承诺，丁泰非常满意。

尤其是第一点，不谋求独立。

这简直让丁泰的心里落下一块大石头。

说起来也可悲。

蒲甘全国，划定的行政区是七个省、七个邦。

七个邦的总面积，占到全国领土的55％。

要命的是，七个邦都在谋求独立，还都诉诸于武力夺取政权。

像北钦邦，有大名鼎鼎的北钦独立军，哥都邦有人数过万之众的哥都民族解放军，若开邦有若开军，洛川邦有北洛军、南洛军、西洛军、红洛军等等。

全国超过半数的领土都在谋求武装独立，作为国防军总司令的丁泰，压力之大，可想而知。

其中，丁泰最不放心的就是洛川邦。

别的邦，武装力量都比较统一，只有洛川邦，军阀割据最为严重，行事也最为激进。

坐镇拉苏的景云辉，不谋求独立，这就如同一根钉子钉在洛川邦境内，这对洛川邦的分裂势力而言，也会造成不小的阻力。

丁泰希望景云辉能让拉苏市市长的位置上，一直坐下去，如果能坐到天荒地老，那就再好不过了。

这次是景云辉和丁泰的第一次见面。

双方对彼此的印象都很不错，想谈甚欢。

两人在办公室里聊了一个多钟头，还是昂捷提醒丁泰，时间差不多了，丁泰这才起身告辞。

景云辉亲自把丁泰送上直升飞机，此时，被俘虏的十五名黑豹突击队队员，早已坐在直升飞机里等候。

丁泰临上飞机之前，恍然想到了什么，他从口袋里掏出一张十分普通的名片，递给景云辉，说道：“景市长，这是我的私人电话号码，二十四小时开机，如果遇到紧急情况，需要我帮助的，可以随时打我电话！”

景云辉接过名片，郑重其事地揣进口袋里，说道：“十分感谢丁泰总司令的好意！不过，我倒是希望永远用不上它。”

一旦用上它，那只能说明，拉苏已到了十万火急的险境，不得不向千里之外的丁泰求助。

丁泰笑了笑，又向景云辉点了点头，正要登上飞机，景云辉突然开口说道：“丁泰总司令，小心昂乌莱这个人，此人心机深沉，阴险毒辣，非等闲之辈！”

闻言，丁泰登机的动作一僵，回头看向景云辉，过了片刻，他微微颔首，向景云辉表示自己记下了。

他未在多言，坐上直升飞机。

很快，两架直升飞机一前一后的起飞。

直升飞机并没有马上飞离拉苏，而是在拉苏的郊外上空，盘旋了一大圈。

之所以要飞这一大圈，丁泰也是想看看，景云辉说的话是否属实。

他拢目观察地面的田地，没有艳丽的罂粟花，拉苏郊外的田地里，要么是闲置着的，要么是种着庄稼。

总之，没有一块地是种植罂粟的。

看罢，丁泰点点头，命令驾驶员，返回首都。

要知道拉苏以前可是种植罂粟、生产毒品的重灾区，买卖毒品，属拉苏的支柱产业，而现在，拉苏确实杜绝了罂粟种植。

通过这一点也能看得出来，景云辉说话，丁是丁卯是卯，没有半点的含糊。

丁泰对景云辉的印象更好，觉得这个人言而有信，不说空话、大话，值得深交。

当然了，他也没忘记景云辉对他临行前的提醒。

提防内政部长昂乌莱。

送走丁泰，景云辉回到办公室没多久，赤鬼敲门而入。

他露在面具外的眼睛，冒着精光，问道：“小景，刚才谁来了？”

“丁泰。”

“谁？”

“丁泰！不是，你耳朵也背了吗？”

“你怎么不早说？”

“我怎么知道他会突然跑来拉苏，和我见面。”

景云辉看向赤鬼，问道：“就算我马上通知你，你又能怎样？杀了他？你要是真敢这么干，你可出大名了，全世界都会知道你赤鬼的名号！”

赤鬼没好气地瞪了他一眼，问道：“丁泰和你说什么了？”

“丁泰倒是没说什么，主要是表示感谢。估计，他是想来摸摸我的底，探探我的态度。”

赤鬼眉头紧锁，喃喃说道：“他的胆子也太大了！”

“我也是这么想的！”

景云辉语气轻快地说道：“人家能成为军界一把手，能坐上国防军总司令的位置，又岂会是泛泛之辈？”

稍顿，他又道：“虽然丁泰没有说什么，不过我说的倒是不少。”

赤鬼紧张地问道：“你跟他说了什么？”

“三点承诺。一，不谋求独立，二，不一定遵从中央政令，三，杜绝毒品。”

赤鬼眨了眨眼睛，觉得这三点承诺倒也无关紧要。

他沉声说道：“丁泰来拉苏这件事，绝不能让旁人知道，一旦传出去，洛川邦的各路军阀，都不会放过我们！”

“放心吧，鬼哥，我又不是个傻子，什么事能说，什么事不能说，难道我心里还没数？”

赤鬼白了他一眼。

他还是对丁泰的突然到访，十分在意。

喃喃嘀咕道：“丁泰的胆子怎么这么大，他就那么笃定，我们不敢动他，甚至都不敢软禁他？他到底有什么底气？”

景云辉知道丁泰的底气是什么。

一是他有强大的军力做后盾。其二，就是华国政府那边的关系。

他没好气地说道：“赤鬼，你还有事没事？没事就到外面嘟囔去，别在我这儿嘟囔，听着闹心巴拉的。”

赤鬼转身向外走去。

“回来。”

景云辉又突然叫住他。

赤鬼回头，不解地看着他。

景云辉向他招了招手，然后把一张单子向前推了推，“赤鬼，你帮我看看有没有什么问题。”

赤鬼好奇地走过来。

拿起单子，定睛一看，喃喃说道：“戴权担任一团团长，程秋子、李建光担任副团长，白英担任特战营营长，特战营下辖两个连，一个是主力特战连，一个是娃娃兵连作为后备役培养……”

看着景云辉的这份人事任命，赤鬼陷入沉思。

赤鬼是为金坤搞情报的，对于金坤的这些原部下，他自然十分了解。

戴权、程秋子、李建光都是普通士兵出身，是凭借着赫赫战功，从底层士兵一步步升到军官的位置。

对于他们的军事素养、军事才能，赤鬼无话可说，但对于他们的为人，赤鬼终究还是有点不太放心。

赤鬼幽幽说道：“程秋子是个聪明人，善于审时度势，能力又突出，其人……也还算是可靠吧；李建光是个老实人，擅长打仗，但也仅擅长打仗，情商极低，不会做人，不善于交际，遇事缺少主见，以李建光的能力，他只适合做副手，不适合担任主官；至于戴权嘛……”

说到戴权，赤鬼停顿住，没有再继续往下说。

“戴权怎么了？”

景云辉不解地问道。

第331章 堵门告状

赤鬼说道：“戴权既有能力，又有野心，非善类。”

景云辉眨了眨眼睛，笑道：“鬼哥，你这个非善类，有点严重了吧！”

赤鬼反问道：“严重吗？”

有能力，没野心的人，可以放心大胆的重用。

没能力，有野心的人，则完全是微不足道，不足为虑。

怕就怕戴权这种，既有能力，又有野心的人，一旦身居高位，鬼知道他能做出什么。

景云辉沉吟片刻，笑道：“一个人能不能用，好不好用，关键还是要看用他的人是谁。”

他从来都不怕属下有野心。

反而更怕属下没有野心。

没有野心，就没有进取心，那就是占着茅坑不拉屎，还有比这更可怕的吗？

赤鬼深深看了一眼景云辉，耸耸肩，说道：“反正你是市长，你说了算。”

景云辉说道：“鬼哥，如果你实在不放心，你看这样好不好，我们在团里设置个政委。”

赤鬼眼眸一闪，觉得景云辉这个主意还真不错。

团长管业务，政委管人。

如此一来，权力便发生了分流，不至于让一个人大权在握。

赤鬼若有所思地点点头，赞同道：“我看可以，设置个政委，的确更加稳妥。”

稍顿，他好奇地问道：“小景，你打算让谁来做政委？”

景云辉琢磨了一会，摇摇头，说道：“暂时还没有想好，我需要再观察观察。”

赤鬼正色说道：“政委的人选，至关重要，毕竟是管人事的，手中的权力很大啊！”

景云辉笑问道：“鬼哥，要不，你去做？”

赤鬼没好气地白了他一眼，反问道：“那我的工作谁来做？”

“也是！”

景云辉笑道：“我决定成立情报处，赤鬼，你任处长怎么样？”

这回赤鬼没有反对。

他耸耸肩，说道：“你决定就好。”

“市政府大楼里，你想要哪间办公室？”

赤鬼一脸的茫然，问道：“我还有办公室？”

景云辉说道：“你们情报处还有技术大厅、机要室、档案室、保险库呢！”

他正色道：“以后，我们会越来越正规，你作为处长，可不是管管情报就万事大吉了，除了业务上的事务外，你还要处理人事上的事务，还要做部门的年度预算等等。”

赤鬼听得头大，他问道：“我现在后悔了，不想做这个情报处处长，还来不来得及？”

景云辉瞪起眼睛，沉声说道：“赤鬼，你跟我扯犊子呢！你想做就做，不想做就做？我现在告诉你，来不及了，情报处处长的位置，就是你的，整个部门，你必须给我管理得井井有条。”

赤鬼叹了口气，一个头，两个大，他低声嘟囔了一句：“霸道！”

“对喽！”

景云辉身子后仰，老神在在地说道：“作为市长，我要对你们每一个人负责，还要对全市每一个市民负责，不霸道点，可能行？”

赤鬼苦笑一声，说道：“我先走了。”

“情报处就交给你了，尽快组建好，需要多少资金，打报告给我，只要在合理的范围内，我肯定优先给你们情报处拨款。对了，情报处的人员名单也要给我一份。”

“全部人？”

“废话！”

“你这是要把我的底裤都看光啊！”

“难道我不能看吗？或是说我不该看吗？”

景云辉慢条斯理地说道：“现在我是老大，对我而言，你就不该有任何秘密。”

赤鬼举起双手，做出投降状，啥也没说，转身走出办公室。

景云辉嘀咕道：“走了招呼也不打一声，真没礼貌！”

翌日早上。

景云辉坐车，来到市政府门口。

门口的士兵见是景云辉的车，立刻开门放行。

车子正要驶入大门，突然，大门的一侧冲出来一男一女两个人，直接挡在了车头前。

开车的司机名叫陈星，是从特战连筛选上来的。

他急忙脚踩刹车，吱嘎一声，汽车在一男一女二人的身前停下，车头都快挨上两人的衣服。

陈星先是惊魂未定回头问道：“市长，没事吧？”

景云辉只是被晃了一下，他摆摆手，问道：“老陈，什么情况？”

“有人突然蹿出来挡路！”

陈星铁青着脸，放下车窗，探出头，怒声喝问道：“你俩不要命了？”

那一男一女，直接跪在车头前，向前连连叩首，大声喊叫道：“市长救命！市长救命啊！”

这时候，站岗的士兵也反应过来，立刻有两名士兵上前，要把他二人拽开。

景云辉定睛一看，这对男女，皆是四十出头的年纪，看上去，像是一对夫妻，身上的穿着很一般，一看就知道，家里不是很富裕。

他推开车门，从车里走出来，并向那两名士兵挥挥手。

两名士兵立刻松开那对中年男女。

景云辉走到他俩近前，把两人从地上拽起来，不悦地说道：“有事就说是，别动不动就下跪，咱拉苏市不兴这一套。”

中年女人吓得哆哆嗦嗦，不敢说话。中年男人则是带着哭腔哽咽道：“景市长，救救我家闺女的命吧！”

景云辉扬起眉毛，问道：“发生了什么事，说清楚点！如果你女儿遇到了危险，你要找的人不该是我，而该是警察！”

现在已经不是若开军刚刚占领拉苏的时候，拉苏市早已重新组建了警察系统。

中年男人颤声说道：“市……市长，我们夫妻要……要告的，就……就是警察局局长，王焕冲！”

王焕冲是若开军中的头目之一，属中间派，与中间派领头羊周大鹏的关系很好。

他之所以能坐上警察局局长的位置，景云辉多多少少也是看在周大鹏的面子上。

此时，听闻中年男人的话，景云辉一脸的茫然，问道：“为什么？”

中年男人急声说道：“我家闺女晓月在文吉酒吧做服务生，有次王焕冲去文吉酒吧喝酒，一眼便看中了晓月，三番五次的纠缠……”

第332章 拿警局开刀

这个中年男人名叫张万强，女儿名叫张晓月。

自打王焕冲在文吉酒吧见到张晓月后，便对她百般纠缠。

张晓月一直都是礼貌的拒绝。

三天前，有数名警察突然检查文吉酒吧，还在酒吧里查获到两公斤的毒品。

这些警察，一口咬定这些毒品来自于张晓月，还把她带回警察局做调查。

听闻消息的张万强夫妻，火急火燎的赶到警察局，但夫妻俩根本没见到张晓月。

连日来，夫妻俩都不知跑了警察局多少趟，可是每次都见不到人。

最后，还是一名有良心的老警察，私下里偷偷告诉他二人，在文吉酒吧里查获的毒品，根本就是警察自己带去的。

他们之所以抓捕张晓月，就是要把她献给局长王焕冲，以此来讨好他。

夫妻俩得知事情的真相，急得如同热锅上的蚂蚁，可是他俩人微言轻，哪里能见得到王焕冲。

每次到警察局，二人都被警察赶了出来。

最终，夫妻俩实在是走投无路，这才跑到市政府的大门口，专门来堵景云辉的。

张万强眼圈湿红，泪流满面，哽咽着说道：“市长，您救救晓月吧，求求你，快救救晓月吧……”

说着话，他又要下跪。

景云辉抢先一步，把他搀扶住。

他面沉似水，回头说道：“老白。”

白英立刻上前，小声说道：“辉哥！”

“你开车，带上他俩，跟我去警察局。”

“是！”

稍顿，他又问道：“辉哥，要不要把特战连也带上？”

景云辉扬了扬眉毛，沉吟片刻，点头应道：“好。”

他回到车里，对陈星说道：“老陈，调头，去警察局。”

“是！市长！”

陈星立刻按照景云辉的吩咐，调转车头，去往警察局。

白英则是把张万强夫妻，带进自己的车里，跟随景云辉，直奔警察局而。

路上，他给特战连的连长程秋子打去电话，让他立刻带队，去往警察局，半个钟头内，必须赶到。

景云辉的座驾，和特战连的军车，几乎是同时抵达的警察局。

程秋子跳下军车，跑步来到景云辉近前，向他敬礼，正色道：“市长！”

“嗯！”

景云辉点下头，径直走进警察局大门。

张万强夫妻紧紧跟在景云辉后面。

景云辉来到警察局的大厅。

刚进来，便有两名警察迎上前来，惊讶地说道：“景……景市长！”

对于景云辉的突然到来，两名警察都深感意外。

当他看到景云辉身后的张万强夫妻时，顿时明白是怎么回事了。

二人禁不住倒吸口凉气。

难道景市长是为了张晓月而来？

倘若是这样，事情可就麻烦了。

景云辉开门见山地问道：“王焕冲在哪？”

“景……景市长……”

“我问你们，王焕冲现在在哪？”

“可……可能在……在局长办公室！”

“带路！”

“景市长……”

“我让你俩带路！”

景云辉凌厉的目光，冷冷看着他二人。

要知道景云辉可不是个好好先生，他也不是靠着正常升迁才坐到市长职位上的，而是靠着武力夺权，手段狠辣，雷厉风行。

两名警察脸色煞白，再一句话也没敢多说，急急在前领路，把景云辉带到局长办公室。

一名年轻妖艳的女人，坐在办公室的门口，正拿着小镜子化妆，看起来，像是局长秘书。

见有人来了，她放下小镜子，一脸的不悦，语气不善地问道：“你们有事吗？”

“额……”

两名警察对视一眼，都没敢吱声。

景云辉走到办公室门前，推门就要进去。

见状，女郎立刻起身，绕过办公桌，把景云辉阻拦住，怒声问道：“你谁啊？你知道这里是什么地方吗就往里进，瞪大狗眼看清楚了，这里可是局长办公室！”

听闻女郎的叫嚣，两名警察头垂得更低，满脑门的汗珠子。

景云辉看向女郎。

她穿着也不知道是不是警察制服的制服。

上身的衣服紧得不像样子，把胸前的凸起勒得鼓鼓囊囊，下面的裙摆，都不足膝盖，倘若再短点，恐怕连内裤都遮挡不住。

下面穿着黑丝，再配上一双高跟鞋，看起来完全不像是警察，更像是在夜总会里玩制服诱惑呢！

景云辉乐了。

气乐的。

他没有理会性感女郎，提腿就是一脚，伴随着咣当一声巨响，办公室的房门被他硬生生踹开。

他突如其来的举动，把性感女郎吓得尖叫出声，差点坐地上。

景云辉大步流星走进办公室里。

办公室很大，里面却空无一人。

景云辉沉声问道：“人呢？王焕冲他人呢？”

性感女郎回过神来，她一脸的怒气，正要向景云辉冲过去，那两名警察连忙拦下她，小声说道：“是市长！这位是景市长！”

女人呆愣片刻才反应过来。

他就是景云辉？

拉苏市的新任市长？

她脑袋嗡了一声，整个人如同泄气的皮球，两腿发软，差点瘫软在地。

景云辉转回头，喝道：“我在问你话呢，王焕冲他人呢？”

“报……报告景市长，局……局长还没来局里上班……”性感女郎再无刚才的嚣张气焰，说话都不利索了。

景云辉看看腕表，现在早已过了上班点。

他坐在沙发上，一言不发，就那么默默地坐着。

他不吱声，周围人谁都不敢说话。

一时间，偌大的办公室里，寂静得可怕。

现场的低气压，让每个人都有呼吸困难之感。

还是性感女郎最先做出反应，她快速煮了一杯咖啡，递到景云辉面前的茶几上，小心翼翼地说道：“景市长，请……请喝咖啡。”

景云辉挑起目光，看向性感女郎，问道：“你是警察？”

“报告景市长，我是局长秘书。”

“我在问你，你是不是警察！”

“是……算是吧……”性感女郎自己都说得模棱两可。

景云辉又问道：“你穿的是警察制服？”

“是局长设计的。”

“真他妈是个人才。”

性感女郎闻言，顿时面露欣喜之色，说道：“我也是这么觉得的！”

景云辉扬起眉毛，问道：“你认为我是在夸他？”

“……”

胸大无脑！

这个警察局里，都他妈是一群什么人！

景云辉刚刚成为市长，要处理的事情太多，还没来得及整顿市政府的各部门。

看来这次，他得先拿警察局开刀了。

第333章 就地正法

景云辉在沙发上一坐就是半个钟头。

可直到这个时候，王焕冲还是没有出现。

景云辉实在是坐不住了。

他猛的站起身。

性感女郎连忙问道：“景市长要走吗？”

“你……”

景云辉一肚子的火气无处发泄，本想冲着她爆发，但又觉得有失身份。

他再次笑了出来，冲着女郎点点头，说道：“你很好。”

性感女郎简直不敢相信自己的耳朵，她又惊又喜，忍不住拽了拽裙子，把本就很短的裙子又向上拉了一截，眼瞅着要露出底裤了。

景云辉哈哈大笑，迈步走出办公室。

办公室外面的走廊里，此时已聚集起好多的警察。

看到景云辉出来，人们一哄而散，只转瞬间，走廊里就变得空空荡荡。

景云辉一脸的阴云密布，快速下了楼，坐进车里，让陈星直接去往王焕冲的家。

王焕冲的住处，距离警察局不算远，一栋独门独院的二层小别墅。

景云辉下了车，对陈星甩下头。

陈星立刻会意，箭步蹿到院墙前，一跃而起，扒住墙头，翻身跳了进去。

他快速打开院门。

景云辉一行人走进院中。

很快，两名保镖从别墅里冲了出来，手指着景云辉一行人，厉声呵斥道：“你们是干什么的？知道这里是什么地方吗……”

他二人话音未落，白英和程秋子已双双冲上前去，将两人踢翻在地。

后面的几名特战连队员，冲上前来，将他二人死死摁在地上。

两人还要嚎叫，特战连队员的拳头劈头盖脸的砸落下来。

景云辉走到别墅里。

里面还有两名保镖。

这两人都是王焕冲的心腹，认识景云辉。

看到景云辉从外面进来，两人脸色顿变，结结巴巴地说道：“景……景市长！”

景云辉随手指了指他二人。

不用他开口发话。

两名特战连士兵快步上前，把他二人摁住。

景云辉问道：“王焕冲在哪？”

“在……在卧室……”

“卧室是哪个房间？”

“二……二楼右手边，最……最里面的房间……”

景云辉上到二楼，来到走廊里端。

随即一脚把房门踹开。

卧室里，不是一个人，而是有三个人。

全是赤身裸体。

一个女人，被赤裸裸地吊挂在床铺的上方。

在她旁边，还站着两个男人。

一个长着肥头大耳、膘肥体壮，大肚子腆腆着，四十多岁，其貌不扬。

另一个男子则只有二十多岁，面白如玉，相貌清秀，脸上还画着浓妆，娘里娘气。

他二人万万没想到，会有人突然闯进来。

两人脸上还残留着笑意，眼中满是错愕之色。

景云辉都被眼前的情景给震惊了，完全是颠覆三观。

“晓月——”

他的身后，突然传来一声尖叫。

张万强夫妻俩，哭喊着跑进房间。

看着被吊挂在床铺上方的女孩，两人手足无措，放声大哭。

女孩的嘴里被堵住，叫喊不出声，只不停的哽咽落泪。

景云辉抬手指了指中年男人，说了一句：“出来！”

而后，他转身走出房间。

很快，那两名男子便连滚带爬的从房间里跑出来。

年轻的男子，瘫软在地，哆嗦成一团，脑袋都不敢抬一下。

中年男人则是颤声说道：“景景……景市长！”

“玩得挺花啊！还他妈是个双儿！”

中年男人恨不得找个地缝钻进去。

他正是现任警察局局长，王焕冲。

他脸上汗如雨下，结结巴巴地说道：“景景市长，您……您听我解释……”

恰在这时，楼梯间里又传来脚步声。

一群人，火急火燎的冲上二楼。

为首的人，正是周大鹏。

看到赤身裸体跪在地上的王焕冲，还有他身边的小白脸，以及屋内被捆绑吊挂的女孩，周大鹏还有什么不懂的？

他快步来到景云辉近前，面红耳赤地说道：“景市长！”

景云辉只淡淡瞥了他一眼，目光又落到王焕冲身上，问道：“她叫张晓月？”

“额……这这这……”

“说话！回答我的问题！”

景云辉一字一顿道。

王焕冲吓得魂飞魄散，身子哆嗦得更加厉害。

他脑袋顶在地板上，颤声说道：“是……是张晓月……”

“你栽赃她藏毒？”

“不……不是……”

“不是这么回事？”

“不，不是我指使的，景市长，是下面人私自这么干的！”

“所以，你就将错就错，把她当成你的性奴？”

王焕冲身子一震，没敢再说话，而是砖头看向周大鹏，眼中满是乞求之色，鹏哥，你得救救兄弟啊！

周大鹏恨得牙根直痒痒。

他不是没告诫过王焕冲。

景云辉这个人，别看平日里和和气气的，但狠起来，绝对是个杀人不眨眼的主儿。

在景云辉手底下做事，一定要收敛，一定要小心谨慎。

可王焕冲呢？

完全当自己的告诫是放屁。

景云辉幽幽说道：“老周，王焕冲是你推荐的人，身为警察局局长，竟做出如此卑劣之事，知法犯法，你说，应该如何处置他？”

“鹏哥饶命！鹏哥救我！”

王焕冲吓得汗如雨下，脸色惨白，一个劲的向周大鹏磕头。

周大鹏的拳头，一会握起，一会松开，脸色也是变换不定。

景云辉站在原地，静静地看着他。

也不知过了多久，可能只有几秒钟，又像是有几个世纪那么长。

周大鹏深吸口气，先是向景云辉毕恭毕敬地深施一礼，满脸歉意地说道：“景市长，是我察人不明，给警察局，给市政府抹黑了，我愿意承担一切责任。”

景云辉闻言，未置可否。

猛然间。

周大鹏从腰间拔出手枪，双掌交错，将手枪上膛，而后，他没有任何的犹豫，对着王焕冲的脑袋就是一枪。

砰！

枪声过后，王焕冲的求饶声戛然而止。

他的脑袋贴在地面上，鲜血从头上慢慢扩散开来。

瘫软在旁的青年，吓得‘花容失色’，连声尖叫。

周大鹏甩手就是一枪，正中眉心。

青年的尖叫声也随之消失。

静。

走廊里，死一般安静。

空气中慢慢弥漫开硝烟味和血腥味。

景云辉未在说话，转身下楼。

周大鹏连忙收枪，冲着景云辉的背影躬身施礼。

直至景云辉的身影消失在楼梯间，周大鹏才慢慢直起身。

他抹了一把额头，掌心里全是汗，就这么一会的工夫，他背后的衣服都已被汗水浸透。

由始至终，景云辉都没有厉言厉色。

但他只是站在那里，哪怕不说话，也带给人一股强烈的压迫感和窒息感。

第334章 安排职务

市政府。

景云辉坐在办公室里，处理文件。

李秋实和庞正飞则是站在一旁。

庞正飞说道：“景市长，警察局的事我已经听说了，像王焕冲这种败类，竟然还能成为警察局局长，简直匪夷所思！”

景云辉头也没抬地说道：“老庞，你这是在怪我喽。”

他倒也想找个好人。

问题是，他的周围哪里有好人？

一个个都是从若开军里出来的，哪个不是罪恶滔天，双手沾满血腥？

他放下手中笔，抬头看向庞正飞，问道：“老庞，你不会是想接替王焕冲，做警察局局长吧？”

庞正飞眼睛顿是一亮，搓着手说道：“如果可以的话，我愿意试一试。”

景云辉看着庞正飞，没有立刻说话。

其实，他原本打算让庞正飞做一团政委的。

庞正飞以前做过武警政委，让他去做团政委，肯定能得心应手。

不过现在看来，他似乎对警察局局长的位置更感兴趣。

这倒也可以理解。

他现在在公安部任职。

如果有一段在拉苏做警察局局长的履历，对他以后的晋升也很有帮助。

反倒是做团政委，对他以后的仕途，没多大意义。

景云辉沉吟了一会，说道：“老庞，你可要考虑清楚，在拉苏做警察局局长，可不是那么容易的事，不仅要面对三教九流、穷凶极恶的罪犯，而且还要承受得住来自各方势力的压力，与之相比，做团政委，要容易许多，关系也简单的多。”

庞正飞站起身，正色道：“景市长，我考虑的很清楚，我愿意担下这个重任。”

景云辉又看了庞正飞一会，点点头，说道：“行吧，既然你决定了，我也没道理扯你的后腿，我会尽快把任命书发到你手上！”

“谢谢景市长！”

庞正飞面露喜色，向景云辉深施一礼。

其实论级别，他比景云辉高得多，但是在拉苏，景云辉是市长，他目前还只是个白身。

见庞正飞已经找到了心仪的差事，李秋实有些心急，不过表面上，他已经很沉稳。

他对景云辉说道：“景市长，要不，我去做团政委？”

景云辉摇头。

李秋实的性格偏软、偏柔和，在军中，他这种性格可不吃香，而且也很难压得住戴权、程秋子、范青那些军中老炮。

景云辉正色说道：“老李，我打算让你做我的秘书长。”

李秋实一怔。

秘书长，听起来好像官不大，就是个给领导打下手的小跟班。

可是在体制内工作过的人都清楚，一把手的秘书长，那可不简单，素有二号首长之称，谁见了都得礼让三分。

李秋实立即站起身，也和庞正飞一样，向景云辉深施一礼，说道：“谢谢景市长。”

景云辉向他摆摆手，示意他不用客气。

他禁不住叹口气。

李庞二人，一个做秘书长，一个做警察局局长，那么，谁来做团政委？

这还不是最令景云辉头疼的。

最头疼的是，景云辉心里很清楚，目前拉苏市政府的个个部门，都需要进行整顿。

问题是，整顿起来容易，可整顿完了呢？之后换谁上去？

还是那句话，景云辉身边没有好人，都是从若开军出来的穷凶极恶的亡命之徒。

指望这些人能做好本职工作，那还不如指望猪能爬上树呢！

他们正说着话，外面传来敲门声。

景云辉说道：“进。”

白英推门而入，他来到景云辉近前，说道：“辉哥，张家人来了。”

“嗯，请进来吧！”

“是！”

很快，白英从外面把张万强夫妻俩，还有女儿张晓月，领了进来。

这一家三口明显刚刚哭过，眼圈、眼睛、鼻头都通红，精神状态不太好。

景云辉起身，给他们三人各倒了一杯茶，又向三人招手说道：“过来坐。”

“谢……谢谢市长！”

一家三口拘谨的坐在沙发上。

景云辉看向张晓月，问道：“张小姐有没有受伤？我看还是尽快去医院检查一下，所有的费用，由市政府报销。”

张晓月脸颊绯红，羞愧地低垂下头。

张万强连连摆手，说道：“不用不用……”

“还是去医院检查检查吧，健康最重要！”

景云辉拉开抽屉，从里面拿出个档案袋，里面鼓鼓囊囊的。

他把档案袋放到茶几上，推到张晓月面前，说道：“张小姐，这次的恶性事件，源于市政府的用人不当，对张小姐造成的伤害，我很抱歉，这是市政府对张小姐的赔偿。”

张晓月惊讶地看向景云辉，自己还有赔偿？

王焕冲不是已经伏法了吗？

见张晓月瞪俩大眼睛，呆呆地看着自己，迟迟不敢接档案袋，景云辉随即又把档案袋推到张万强面前，说道：“这里面是二十万人民币，不算多，张先生代张小姐收下吧。”

“市长，这这……”

张万强显得手足无措。

二十万人民币，对他们一家三口来说，无异于天文数字。

景云辉将档案袋强行塞进张万强的手里，而后对白英说道：“老白，你带张小姐去一趟医院……算了，你还是别去了，让钟丽雅去吧，都是女孩子，更方便一点。”

张万强抱着二十万的人民币，对景云辉好一通的千恩万谢，然后才跟着白英离开办公室。

等他们一家三口走后，庞正飞忍不住说道：“二十万的赔偿，这……是不是太多了点？”

即便放在国内，这也属于巨额赔偿了！

景云辉说道：“责任在市政府身上，赔偿理所应该，至于赔多赔少，量力而为就是。”

庞正飞说道：“我听说，市政府账面上的钱已经不多了！”

景云辉说道：“这二十万，是从王焕冲家里搜出来的，他家里的钱，也远不止二十万。”

庞正飞好奇地问道：“查抄出多少？”

景云辉看眼庞正飞，笑道：“一千两百多万，另外，还有十多根金条，一些金银首饰之类的。”

庞正飞难以置信地张大嘴巴，王焕冲的家里竟然有这么多的钱？

景云辉耸肩道：“大多数都是他贪墨来的！在拉苏做警察局局长，诱惑很多，也很大，老庞，你可别在这上面给我掉链子！”

庞正飞正色道：“景市长，你放心吧，这点觉悟，我还是有的！”

第335章 先兵后礼

翌日，景云辉给市政府的各部门发去公告。

详细介绍了张晓月案件的始末，也公布了对王焕冲的处理结果，并提醒各部门引以为戒。

之后，景云辉又颁布了一系列的人事任命。

新任的警察局局长，由庞正飞担任。

新任的秘书室秘书长，由李秋实担任。

另外，市政府还成立一个新部门，情报处。

至于情报处处长是谁，内部又有哪些部门，一律没提。

只大至介绍了情报处的职责。

它对外，负责收集情报；它对内，负责严查不法。

对于景云辉的人事任命，人们只是颇感意外。

可对于新部门情报处的成立，人们皆感觉心头一紧。

只看情报处的职责，便可判断出来，这是一个权力极大的机构。

尤其是那句，对内严查不法，着实是挺吓人的。

景云辉正在办公室里办公。

李秋实敲门而入，递给他厚厚一沓的文件。

这些文件都有分门别类，分属于哪个部门，一目了然。

景云辉看罢，笑道：“老李，你做起秘书来，可比秘书室里的那群小姑娘强多了。”

李秋实摆了摆手，说道：“与她们相比，我也只是多了点经验而已。”

景云辉正处理文件的时候，就听咣当一声，房门被人大力推开。

都不用抬头去看，只听进门的动静，景云辉就知道，肯定是白英来了。

果然。

白英快步走到办公室桌前，一脸急切地说道：“辉哥，莘庄出事了！”

莘庄是拉苏附近的一座小村庄，归拉苏管辖。

村子很小，就百十来口村民。

景云辉抬起头，看向白英，问道：“出了什么事？”

“遭到袭击！”

“谁干的？”

“红洛军。”

闻言，景云辉顿时皱了皱眉头。

在洛川邦的各路军阀当中，红洛军是最没有存在感的。

它最先成立于北钦邦，后来和北钦独立军闹翻，便逃到洛川邦。

红洛军时而依附南洛军，时而依附北洛军，有时还与西洛军勾勾搭搭。

可谓是反复横跳。

无论是谁，只要能给它利益，红洛军就跟谁走得近。

总之，红洛军的原则就是一切以利益为出发点，在洛川邦境内，红洛军的名声也极臭。

景云辉问道：“有伤亡吗？”

“死了两名村民！”

“人呢？”

“尸体都在村子里！”

“我问的是袭击村子的红洛军呢？”

“跑了。”

“跑哪去了？”

“这……还不清楚。”

景云辉拿起话筒，拨打电话。

“赤鬼吗？来我办公室一趟。对！就是现在！”

时间不长，赤鬼敲门而入。

景云辉开门见山地说道：“赤鬼，红洛军刚刚袭击了莘庄，还打死了人！”

赤鬼蹙了蹙眉。

“你不知道？”

“暂时还没收到消息。”

景云辉的脸色顿时沉了下来，说道：“赤鬼，你是拉苏的情报处处长，你还能不能干？不能干趁早吱声！出了这么大的事，你竟然毫不知情，你下面都他妈是一群死人啊？”

在私下里，景云辉可以说说笑笑，十分随和，但涉及到公事，他就跟换了个人似的。

无论对方是谁，资历有多深，做得不好，他该训斥就训斥。

好在赤鬼带着面具，即便老脸涨红，旁人也看不出来。

他正色道：“现在情报处刚刚成立，情报网也刚刚开始组建，目前的工作重点是放在拉苏市区内，暂时，还没有延伸到莘庄……”

“别跟我找这些理由和借口，我只看结果！”

景云辉沉声说道：“立刻让你的人是去查！袭击莘庄的红洛军都是谁，现在逃去了哪里，这些必须给我查清楚！”

说着话，他站起身，对白英说道：“跟我去莘庄！”

出了两条人命，景云辉得亲自去莘庄看看。

他还没走出办公室呢，李秋实急匆匆走过来，说道：“市长，门卫打来电话，说是外面来了两名自称是红洛军的军官，要见你！”

景云辉闻言，立刻眯缝起眼睛。

刚袭击完莘庄，便跑来要见自己，红洛军这是想做什么？

景云辉对李秋实说道：“告诉门卫，放他俩进来。”

“是！市长！”

李秋实答应一声，快步离去。

原本已拿起外套，准备去往莘庄的景云辉，又坐回到椅子上，面沉似水。

赤鬼和白英对视一眼，谁都没敢吱声。

现在的景云辉，就跟放在炭火上的火药桶似的，随时可能爆炸。

时间不长，李秋实敲门而入，从外面还领进来两个人。

这两人的年纪都不算大，三十出头，身上穿着军装。

蒲北地区的军阀武装，军装款式都差不多，要想分辨谁是谁，就得看袖标。

红洛军的袖标是两把砍刀交叉在一起，上面有颗五角星，并有LNA的字样。

LNA正是红洛民族军的英文缩写。

景云辉面无表情地看着两名青年军官，一句话没说。

其中一名青年军官含笑上前两步，在办公桌前站定，主动伸出手来，说道：“景市长，您好，我叫张平，隶属于红洛军外联部！”

景云辉可没有和他握手的意思，直截了当地问道：“说说吧，你们来找我是什么目的。”

“景市长果然快人快语。”

张平似乎早就料到了景云辉对他们的态度不会太好。

他也不尴尬，乐呵呵地收回手，说道：“景市长，拉苏市地处交通要道，是与华国往来的交通枢纽，可谓是极具战略价值，据我所知，北洛军、南洛军、西洛军，甚至是汉兴那边的汉兴军、远在北钦邦的北钦军，都对拉苏虎视眈眈，欲占为己有……”

景云辉懒得听他的罗里吧嗦，打断道：“直接说你的目的！”

张平干笑两声。

和他一起来的另名青年军官，则是面露怒意，抬手指着景云辉的鼻子，怒声呵斥道：“你他妈说话客气……”

他话音未落，白英的脚丫子也狠狠踹在他的后腰上。

青年军官吭哧一声，向前抢倒，额头重重撞在实木办公桌的桌角上，发出嘭的一声闷响。

他应声倒地，双手抱头，疼得连声嚎叫，猩红的鲜血，顺着他的手指缝隙流淌出来。

白英还不解气，大步上前，对着青年军官的脑袋，连跺两脚，怒骂道：“操你妈的！在这里你还敢这么嚣张！说话给老子客气点！”

第336章 人留下

张平脸色顿变，急忙拦下白英，回头看向景云辉，急声说道：“景市长，这……”

景云辉说道：“我耐心有限，张平，我最后再说一遍，直接说明你的来意！”

张平吞咽口唾沫，说道：“景市长，你们若开军人单力孤，想要凭你们自己的力量，守住这偌大的拉苏市，根本不可能，我们红洛军，愿意与你们若开军携手，共同管理拉苏，共同抵御周围的强敌！”

景云辉眨了眨眼睛，紧接着，他仿佛听到世界上最好笑的笑话，仰面大笑起来。

他直把张平笑得浑身不自在，汗毛竖立。

他小心翼翼地说道：“景……景市长？”

“原来你们是来捡便宜的！不费一兵一卒，不开一枪一炮，就想白白拿下半个拉苏，我看你们是还没睡醒，还活在梦里吧！”

“景市长……”

“第一，我们早已退出若开军，与若开军已无半点瓜葛，其次，拉苏是我们真刀真枪拼下来的，你们想要，可以，尽管拿走就是，但前提条件是，从我们的手里抢走。”

“……”

“还有，就在刚刚，你们红洛军袭击了莘庄，还打死了两名村民，交出凶手，我们以后见面，还可以坐下来好好说话，不肯交出凶手，你们红洛军的人，以后我会见一个，抓一个！”

张平收敛笑意，意味深长地说道：“景市长，我们红洛军一直居无定所，没有自己的根据地，如果拉苏不肯容纳我们，那么，拉苏周边的村镇，甚至拉苏市区，都有可能成为我们袭击的目标。

“没办法，我们得活着，活着就得要吃要喝，要用钱！希望景市长，你能多多理解吧。”

既然谈不拢，张平随之露出獠牙。

景云辉看着张平，再次哈哈大笑起来。

他见过不要脸的，还真没见过像红洛军这么不要脸的。

连洗劫、杀人，都能说得这么理直气壮。

景云辉点点头，说道：“好！非常好！”

张平眼睛一亮，问道：“景市长是同意我们留在拉苏了？”

景云辉正色说道：“杀人偿命，欠债还钱，天经地义！现在，你们红洛军在莘庄杀了两名村民，刚好你二人可以一命抵一命！”

张平闻言，脸色大变。

他急声说道：“景市长，两国交战还不斩来使呢……”

景云辉说道：“少他妈跟我说这些，你们红洛军是个什么玩意，你自己心里没点逼数？还跟我讲规矩，你们也配！老白！”

白英大步流星走到张平近前，大手一伸，一把掐住他的后脖颈，用力向下一摁，将他死死制住。

躺在地上的那名青年军官，眼中射出一抹寒芒。

他猛的从脚踝处抽出匕首，对着白英的后心，狠狠刺了过去。

还没等白英做出反应，旁边的赤鬼，从这名青年军官身边一闪而过。

青年军官顿时僵站在原地。

只片刻过后，咣当一声，他手中的军刺掉落在地。

紧接着，他身体摇晃几下，重重的仰面而倒。

他的四肢只抽搐几下，很快人就没了动静。

直到死，他的眼中都装满了茫然之色，不知道对方是怎么动的手，又是怎么杀的自己。

这正是赤鬼特有的杀人手法，钢针刺心，一击致命。

张平看着同伴的尸体，脸色铁青，五官扭曲，目眦欲裂。

他冲着景云辉怒吼道：“景云辉，你这么做，红洛军不会放过你……额……”

他叫嚣的话还没说完，白英已用手臂勒住他的脖颈。

浑身的力道集中爆发在手臂上，用力一挫。

耳轮中就听咔嚓一声脆响，张平的颈椎骨应声而断。

随着白英收回手臂，张平的尸体软绵绵地瘫倒在地。

尸体圆睁的双目，依旧死死盯着景云辉。

李秋实在旁都惊呆吓傻了。

他虽然在公安部任职，但一直都是文职人员，以前可从来没亲眼见过杀人。

直到此时，他才深刻体会到，这里不是国内，而是蒲北。

在这里，人命根本不值钱，如同草芥一般。

即便是景云辉的属下，杀人也如同家常便饭。

景云辉厌恶地扫了一眼地上的两具尸体，挥了挥手，说道：“弄走，别放在这里碍眼。”

白英连忙答应一声，一手抓着一个，拖着两具尸体，走出办公室。

赤鬼看着脸色泛白的李秋实，嘿嘿一笑，语气轻快地说道：“李秘书长，你不也是在华国背了人命官司才逃到蒲北的吗？怎么现在死俩人就吓成这样了？”

他问的轻描淡写，实则是察觉出了破绽。

赤鬼是什么人？

观察敏锐，心细如发丝。

哪怕只是神态上的一个小破绽，都会被他第一时间察觉到。

景云辉眯缝起眼睛，看向李秋实。

李秋实也意识到自己露了马脚，不过他反应极快，并没有顺着赤鬼的话往下说，而是满脸惧色地向后退了退，脸上没笑硬挤笑，赞叹道：“赤……赤鬼先生的杀人手法，真……真是……让人耳目一新啊！李某佩服！佩服！”

他的话，刚好圆了他此时为何会害怕。

他怕的不是杀人、死了人。

而是在怕赤鬼恐怖又神秘莫测的杀人手法。

景云辉暗暗点头，心里给李秋实挑起大拇指，这反应能力，不愧是部里派来的，心思敏捷，应变能力超群。

他不失时机的啧了一声，不悦地说道：“会点杀人本领，就成天显摆，一大把年纪了，心还不老呢。”

“……”

赤鬼都无语了。

自己还很年轻好不好，才四十多岁，正值壮年。

可在景云辉嘴里，自己好像半截身子都埋进土里似的。

他没再理会吓得缩手缩脚，话都说不利索的李秋实，对景云辉说道：“小景，红洛军就是一群疯狗，今天这个梁子，我们算是结下了，你可得小心提防他们的报复！”

景云辉不满地扬起眉毛，说道：“你在提醒我？你还是提醒提醒你自己吧！你是情报处处长！如果你连敌人的动向都无法掌握，我养你们还有什么用？”

赤鬼也没有因为景云辉的不满和训斥而生气。

他一本正经地点点头，说道：“我是得把工作重心，向市区外面转移转移了，我本以为，与西洛军交好后，我们的外部环境会相对安稳，现在来看，是我想简单了。”

“这群王八蛋，在我的地盘上，竟然还敢有恃无恐的来威胁我！”

景云辉气乐了，说道：“如此的肆无忌惮，堂而皇之，说明什么？说明红洛军根本没瞧得起我们，没把我们放在眼里！他们打的不仅是我的脸，也是在打你们的脸！赤鬼，给我查，我要知道红洛军主力在哪，分支在哪，离我们拉苏最近的红洛军，又在哪！”

第337章 邀请回家

赤鬼面色一正，向景云辉欠身说道：“是！市长！这次我一定查得清清楚楚！”

稍顿，他目光一转，看向李秋实，问道：“李秘书长还有事吗？”

李秋实秒懂，立刻向景云辉欠了欠身，说道：“市长，我先出去工作了。”

“去吧。”

等李秋实离开，赤鬼眯缝起眼睛，说道：“小景，我看李秘书长这个人，不对劲。”

“哪里不对劲？”

“暂时还说不上来，总感觉他身上有股我熟悉的气味！”

“啥气味？”

“华国警察的气味！”

景云辉抬起胳膊，闻了闻自己的腋下，一本正经地问道：“我身上有吗？”

赤鬼啧了一声，沉声说道：“小景，我没在和你开玩笑！秘书长这个位置有多重要，你不是不知道，我们的核心机密，秘书长都能了如指掌，如果这个人有问题，我们可就太被动了！”

景云辉叹口气，说道：“我说鬼哥啊，你就别在疑心疑鬼了，当务之急，是集中精力对付红洛军。如果搞不定红洛军，今天他们打这，明天他们打那，我们拉苏将永无宁日，疲于奔命！最要命的是，如果我们连红洛军都应付不了，我可以负责任的说，北洛军、南洛军，甚至西洛军，都会跑来拉苏，分上一杯羹！”

赤鬼倒吸口凉气。

确实。

与己方的外部威胁相比，李秋实身份存疑的那点问题，简直微不足道。

赤鬼明知故问道：“小景，你认为连西洛军也会对我们落井下石？”

“如果利益足够大的话！”

“很好，看来，小景你对洛川邦本地的军阀已经有了清晰的认识！”

“滚滚滚！我还用你教！赶紧去做事！”

中午。

景云辉接到苗伟奇打来的电话。

“苗厅，今天怎么想起给我打电话了？”

“想问问你的近况。”

“挺好的。”

“那就好。有件事，我觉得应该和你说一声。”

“什么事？”

“滇省调来一位新的省委书记。”

“哦？”

“这位新书记，你也认识，和他还是老熟人。”

“谁啊？”

“韩江韩书记。”

景云辉吃了一惊，韩江从宁州省调到滇省了！

“苗厅，知道是什么原因吗？”

“不好说。”

苗伟奇沉默片刻，道：“你师父向我透露了一点点，韩书记似乎和宁州本省的干部，相处得不是很融洽，本省的干部，对韩书记的意见也很大，另外，高立群副省长，似乎也在其中起到了推波助澜的作用。”

“……”

蒲北这边的情况复杂。

可国内官场的情况，又何尝不复杂？

韩江、高立群，都属京官，是从首都调到地方任职的。

空降的京官，和本省官员有矛盾，这是可以理解的。

而京官之间，也并非铁板一块，相互间勾心斗角。

现在韩江被挤走了，估计高立群很可能会管升一级，从副省长升为省长。

景云辉幽幽说道：“韩书记到滇省任职也好，滇省虽然坑多，但机遇也多，只要把握得住，积攒功绩的速度，要比在宁州省快得多！”

和苗伟奇通完电话，景云辉拿起手机，本想给韩江打个电话，问候问候，但转念一想，还是作罢。

对于韩江那么骄傲的人来说，从宁州省调到滇省，虽然不是降级，只是平调，但终究不是什么光彩的事，自己现在还真不合适给韩江打电话。

他刚要放下手机，手机嗡嗡震动起来。

景云辉接通来电。

“喂，云辉吗？我是陈立仁！”

呦！

又是老熟人！

今天竟然连着接了两个老熟人的电话！

“陈司令，今天怎么这么清闲？”

“云辉，你现在是一市之长了，是不是把娘家人都忘了？”

“娘家人？”

“老街也算是你半个娘家吧，毕竟，你可是从这里走出去的。”

景云辉乐了，笑道：“算！”

“什么时候有时间回老街一趟，咱们聚聚，吃吃饭，喝喝酒，聊聊天！”

“陈司令，你定！你说什么时候，就什么时候。”

“哈哈！”

陈立仁大笑，说道：“还是云辉爽快啊！他们都说，你现在飞黄腾达了，早把老街这边的朋友给忘了，我就说你不能，你不是那样的人，我果然没看错你。”

“操！谁说的？我回去找他算账！把我说成什么人了！”

“哈哈！择日不如撞日，就今天吧！你现在动身，我在家里设宴，给你接风洗尘！”

“陈司令，不用这么麻烦吧？”

“要的要的！小老弟回家了，我这个做大哥的，如果不招待周到了，那还像话吗？哈哈！”

这当真是身份不同了，周围人的态度，也变得截然不同。

以前景云辉在老街的时候，陈立仁对他的态度虽然也很不错，但不自觉地还是会流露出居高临下的姿态。

而现在，陈立仁再无居高临下的俯视感，反而是称兄道弟，一个劲的拉近关系。

景云辉给赤鬼打去电话。

“赤鬼，陈司令邀我去老街做客，这两天，我可能不在拉苏。”

赤鬼说道：“陈立仁的目的，恐怕没这么简单吧！”

“哦？”

“汉兴军一直都对拉苏垂涎三尺，想把拉苏纳入他们的势力范围，只不过当时耶博成与北洛军、南洛军的关系都很好，汉兴军再怎么眼馋，也不敢轻举妄动。现在耶博成死了，我们成了拉苏的新主人，汉兴军可就再无顾虑了！”

“你认为，这会是一场鸿门宴？”

“未必是鸿门宴，但陈立仁一定会竭尽所能的拉拢你加入汉兴军，只要你加入汉兴军，那么，拉苏自然而然也就成了他们的囊中之物！”

稍顿，赤鬼问道：“所以，小景，你有考虑好加入汉兴军吗？如果你下定了这个决心，你就去，我没什么意见，如果你没下定决心，我建议你最好就不要去了。”

景云辉若有所思地点点头，赤鬼考虑的还是很周全的！

“我暂时还没打算加入汉兴军，但老街之行，我还是要去的。”

“倘若是这样，你此行恐怕会有危险。”

景云辉正色说道：“如果我不去，就等于是驳了汉兴军的面子，相当于与汉兴军撕破了脸面。我们现在的处境，群狼环伺，孤立无援，如果再多出汉兴军这么个强敌，我们的处境就太不利了。”

第338章 恩威并举

赤鬼眉头紧锁。

道理是这么个道理，景云辉说的也没错。

但他还是觉得此行危险。

他正色说道：“小景，你要记住，你现在是拉苏市长，你的任何闪失，都将直接影响到拉苏市，也影响到很多人！”

“我知道。”

“那么……”

“我要去。”

“好吧！既然你决定了，你就去吧，只要你自己考虑清楚就好。”

“赤鬼，拉苏这边你帮我盯着点！上上下下，没一个能让我省心的。”

“知道。”

景云辉挂断电话，找来白英，让他从特战连里挑选出四名士兵，跟随自己去老街。

拉苏距离老街不算远，也就一百多公里的路程。

毕竟老街所在的汉兴地区，当年也是从洛川邦里分裂出来的。

景云辉、白英，再加上司机陈星，以及四名特战连士兵，合计七个人，分乘两辆汽车，走了两个多小时，顺利抵达老街。

来到陈立仁的别墅。

陈立仁主动迎出别墅大门，看到景云辉，他哈哈大笑着走上前来，给了景云辉一个大大的拥抱，笑道：“云辉啊，几个月不见，看上去精神了不少嘛！”

景云辉笑道：“陈司令风采也更胜从前！”

“哈哈！里面请！”

“请！”

两人有说有笑，走进别墅里。

在别墅大厅，两人落座。

陈立仁坐在茶排前，倒了两杯茶，递给景云辉一杯，笑吟吟说道：“尝尝，这可是我花大价钱从华国买来的武夷山大红袍！”

景云辉拿起杯子，先是低头闻了闻，然后吹了吹热气，浅浅饮了一口，赞道：“香！”

陈立仁仰面而笑。

接下来，两人闲聊起来。

陈立仁讲了讲景云辉离开老街之后，他有多么照顾景云辉留在老街的两家赌场。

景云辉对此也是十分感谢，还拜托陈立仁以后对赌场多多关照。

陈立仁大笑着说道：“好说，好说！兄弟，你的事，就是我的事，你放心，只要你的赌场还在老街，就没人敢去闹事。”

稍顿，他话锋一转，说道：“云辉啊，你我一见如故，一直以来，我也是真的把你当成了我的小兄弟，亲兄弟！”

景云辉含笑点点头，向陈立仁举了举茶杯，以示感谢。

陈立仁继续说道：“我听说，你前段时间已经退出若开军，我看不如这样，你加入汉兴军，以后咱哥俩，就是真真正正的一家人了！”

说着话，他拿起茶杯，慢悠悠地喝起茶水，眼角余光，却一直瞟着景云辉。

景云辉不动声色地沉吟片刻，说道：“陈司令……”

“哎，以后别再叫我陈司令了，生疏，叫我陈哥就好！”

“陈兄，对于以后的路，我暂时还没有想好，至于要不要加入汉兴军，这事我需要仔细考虑斟酌！陈兄，你也知道，现在跟着我吃饭的兄弟很多，这么大的事，关系的已不是我一个人，还关系着我下面的一千多张嘴呢！”

陈立仁先是愣了一下，紧接着连连点头，哈哈大笑道：“云辉，你说得对！”

这时候，一个年轻漂亮的女孩走过来，先是向陈立仁欠了欠身，说道：“舅舅！”

然后又对景云辉颔首说道：“景……景市长！”

这个女孩，景云辉认识，正是陈立仁的外甥女，谭雅婷。

景云辉起身说道：“谭小姐！”

陈立仁乐呵呵地问道：“雅婷，什么事啊？”

“饭菜已经好了。”

陈立仁恍然大悟，起身拍了拍景云辉的后背，说道：“走！我们先去吃饭！这么久不见，咱哥俩得好好喝一顿！”

景云辉乐了，笑道：“叨扰陈兄了。”

“说得哪里话，就凭你这么见外的话，一会就得罚你三杯！”

来到饭厅。

景云辉定睛一看，好嘛，满桌的酒菜，许多的山珍海味，在国内根本吃不到，属于保护动物。

陈立仁招呼景云辉落座，又对谭雅婷说道：“雅婷，你也坐，大家都是一家人，一起吃顿饭！”

谭雅婷规规矩矩地坐下来。

虽说陈立仁把这个外甥女当成自己的亲闺女，但谭雅婷还是有些惧怕这个大权在握的舅舅。

“来，云辉，尝尝这个鱼翅羹。”

“云辉，这是穿山甲，味道可是鲜美至极！”

饭桌上，陈立仁与景云辉推杯换盏，还不断的招呼景云辉吃这吃那，不知不觉间，两人已经喝掉了一整瓶茅台。

陈立仁晃了晃空空如也的瓶子，笑骂道：“妈的，也太不抗喝了，雅婷，再去拿两瓶茅台过来，拿八零年的那两瓶！”

谭雅婷答应一声。

很快，她便拿着两瓶二十年的茅台回来。

陈立仁递给景云辉一瓶，说道：“兄弟，我就不给你倒酒了，咱俩把瓶喝，一人一瓶。”

景云辉拿起酒瓶，看着极具年代感的瓶子，禁不住赞叹道：“好酒！”

放在他重生之前，就这一瓶八零年的茅台，至少要卖个十几二十万的，即便是现在，这一瓶酒也是极为昂贵的。

陈立仁豪爽的大笑起来，拍着景云辉的肩膀，说道：“兄弟，你能来我家做客，我太高兴了，真是恨不得把珍藏的好酒都拿出来，咱哥俩喝它个一醉方休！”

“陈兄，感谢的话，我就不多说了，一切都在酒里！”

“对！都在酒里！”

两人推杯换盏，又开始了新一轮的狂饮。

等这两瓶茅台都见了底，别说景云辉已经晕乎乎的，就连海量的陈立仁，也是脸红脖子粗，发话时，舌头发硬。

他一只手亲昵地搭在景云辉的肩膀上，另只手拿起酒盅，说道：“兄弟，你给哥哥一句痛快话，你到底愿不愿意加入汉兴军？”

景云辉心里明镜似的，前面的，全都是铺垫，这句话，才算是真正切入正题。

他放下手中的酒盅，说道：“陈兄，我现在还真不能给你答复，这么大的事，我也得回去和下面的兄弟们，商量商量！”

陈立仁打了个酒嗝，挥手说道：“下面的人，算个屁啊！兄弟，只要你同意了，下面谁敢反对？马勒个逼的，老子去弄死他！”

说着话，陈立仁一回手，把腰间的配枪掏了出来，嘭的一声，重重拍在饭桌上。

一边是好酒好菜的招待，称兄道弟，极尽地主之谊，另一边又亮出配枪，武力威胁。

景云辉暗暗点头，谈判的技巧，算是被陈立仁玩明白了，甜枣、大棒，齐上阵！

第339章 出人意料

陈立仁重重拍了拍景云辉的肩膀，傲气十足地说道：“兄弟，除了你，就若开军的那几根葱、几头蒜，哥哥我还真没放在眼里，我要想弄死他们，就是抬抬手，张张嘴的事，可我能这么做吗？不能啊！不看别人的面子，我也得看兄弟你的面子嘛！”

景云辉二话不说，拿起酒盅，说道：“陈兄，都在酒里！”

说着话，他一仰头，把杯中酒一饮而尽。

陈立仁哈哈大笑，也跟着喝完了酒盅里的酒水。

他拿起瓶子，又倒不出来酒了，他对谭雅婷说道：“雅婷，再去拿两瓶，还要八零年的！”

“舅舅，好像没有了，只有八二年的了！”

“也行，那就拿八二年的！”

等谭雅婷离开，陈立仁对景云辉意味深长地说道：“兄弟，你想凭自己一个人的力量，保下拉苏，那不可能，你也不看看你周围都是谁啊，北洛军、南洛军，个个都是兵强马壮的主儿，就连西洛军，手里也有几千条枪呢，再退一步说，红洛军，那帮上不了台面的小逼崽子们，一个个都跟饿狼似的，他们能放过拉苏？

“不过兄弟，你也不用怕，只要你加入汉兴军，以后你就是我们汉兴军的人，谁敢动你，谁敢动拉苏，就是和我们汉兴军过不去！别说什么红洛军、西洛军，就算是北洛军、南洛军来了，也他妈照样不好使！”

这时候，谭雅婷拿着两瓶茅台回来。

陈立仁接下，拧掉盖子，递给景云辉，与他直接对瓶吹。

他灌了一大口酒，继续说道：“前段时间，北洛军和南洛军都被政府军打成什么样了，被追得漫山遍野的跑，最后呢，还不是靠我们汉兴军，在老街这里顶住了政府军的压力！”

说到这儿，他再次拍拍景云辉的肩膀，正色道：“兄弟，加入汉兴军，对你来说，是最好的一条出路！”

为了拉拢景云辉入伙，陈立仁这次当真是快把嘴皮子磨薄了。

其实景云辉原本也有意愿加入汉兴军，在他看来，蒲北的这些地方军阀里，汉兴军还算是相对不错的一个。

但之后，他又放弃了这个想法。

现在的老街，依旧是满目疮痍，大战后的伤痕累累，还没有完全修复。

政府军虽然是撤退了，但战争的后遗症依旧存在，整座城市，显得萧条冷清。

即便是在主街道上，也看不到几个路人。

如果自己加入汉兴军，跟着汉兴军混，弄不好什么时候，拉苏也会变成现在老街这副模样。

这不是他想要的。

他要走一条自己的路。

但拒绝的话，他不能说出口，那也太不给陈立仁面子了。

景云辉醉眼惺忪地与陈立仁对视片刻，重重地点下头，说道：“陈兄对兄弟的好，兄弟都明白，也肯定会牢记在心，等我回到拉苏，立刻召开市政会议，把加入汉兴军的事提出来，看看下面的兄弟们都是什么反应。”

“哎，兄弟，我可不能等那么久了，咱哥俩，现在就是事情敲定下来！”

“陈兄，我这个市长，也是靠着兄弟们的支持才上的位，这么大的事，不和兄弟们商量，我自己就做主了，说不去啊！”

陈立仁脸色一沉，拍着饭桌上的手枪，说道：“兄弟，我不是说了吗，如果有谁反对你，你自己不好下手，让哥哥我来！妈的，谁敢和我兄弟对着干，老子第一个开枪崩了他！”

说着话，他一把抓起手枪，砰砰，对着棚顶，连开两枪。

突如其来的枪声，把在旁作陪的谭雅婷，吓得俩色泛白，身子发颤。

与此同时，从外面冲进来十数名身背冲锋枪的士兵。

进来的士兵是十来个，可外面的士兵，数量更多。

白英、陈星等人，被数十名士兵团团包围，面对着周围数十把冲锋枪黑洞洞的枪口，他们谁都不敢轻举妄动。

陈立仁打了个嗝，拍案而起，怒视着四周冲进来的士兵，厉声呵斥道：“谁让你们闯进来的？都他妈给老子滚出去！没看到老子正和兄弟喝酒吃饭呢吗？”

十几名荷枪实弹的士兵，吓得一缩脖，齐齐向陈立仁躬身施礼，然后鱼贯退出饭厅。

等他们全部出去，陈立仁阴沉的脸色缓和了一些，对景云辉笑吟吟地说道：“兄弟，别介意，是下面的人太紧张了！”

景云辉不以为然地笑了笑，说道：“理解！理解！”

陈立仁说道：“刚刚是我情绪太过激动！”

稍顿，他又放柔语气，说道：“兄弟，正所谓饮水思源，你是从老街走出去的，当初你在老街，我和汉兴军弟兄，对你也是多有照顾，兄弟，你可不能忘恩，更不该忘本啊！”

景云辉正色道：“对于陈兄和汉兴军弟兄的照顾，我也很是感激，心里一直都有铭记，所以，我早就做出了决定，把拉苏的铝矿拿出来，由我们三家，共同开采！”

陈立仁暗暗皱眉，疑惑道：“三家？”

“我拉苏算一家，这没错吧？”

“没错！”

“陈兄的汉兴军算一家，也没错吧？”

“没错！那……剩下的一家是？”

“北钦军！”

景云辉乐呵呵地说道：“我给北钦军的康司令打过电话，说起此事，康司令也欣然同意。所以，以后拉苏的矿山，就由我们三家共同开采！”

他心里很清楚，拉苏之所以遭人觊觎，其一是地处的位置极具战略价值。

这一点，他无法改变。

第二，就是拉苏有矿，这无疑是坐拥了一座金山，谁看了不眼红？

单凭己方自己的力量，确实守不住。

所以，他要拉上汉兴军，更要拉上北钦军，只要成功拉上这两家共同开发矿山，拉苏的安全，无疑会得到大大提升。

陈立仁目不转睛地看着景云辉。

他不得不承认，这小子的奸猾狡诈，令人意外。

他竟然把北钦军也牵扯了进来！

要知道北钦军在蒲北地区的军阀当中，如同大哥般的存在。

就连政府军，轻易都不敢进犯北钦邦。

其总司令康莱，更是个人狠话不多，做事决绝，心狠手辣的主儿！

第340章 利益分割

陈立仁不悦地说道：“云辉，北钦邦距离拉苏太远了，所谓是远水解不了近喝啊！我认为，拉苏的事，就不要把北钦军也拉扯进来了！”

北钦邦在汉兴地区的北部，而拉苏则在汉兴地区的南部。

相对来说，北钦邦距离拉苏的确是挺远的。

还没等景云辉开口说话，一名士兵急匆匆走进饭厅。

陈立仁老脸一沉，怒声呵斥道：“谁让你进来的？出去！”

“陈……陈司令！”

那名士兵露出一副欲言又止的模样。

陈立仁皱了皱眉，问道：“什么事？”

“康总司令来了！”

“谁？”

“北钦军的康莱康总司令！”

陈立仁闻言，眼眸顿是一闪。

他难以置信地看向景云辉。

景云辉则是哈哈大笑，说道：“真是说曹操，曹操就到啊！刚说到康总，康总人就来了，这也太巧了吧！”

陈立仁眯缝起眼睛，直勾勾地看着景云辉。

他又不是个傻子，哪里会相信天下有这么巧合的事。

康莱的到来，只有一种解释，他是被景云辉请过来的。

景云辉可是康莱小老婆安思薇以及私生子康安的救命恩人。

别人开口，或许还真请不动康莱这尊大佛。

但景云辉开口，这个面子，康莱还是会给的。

陈立仁猜得一点没错，康莱就是被景云辉请来的。

景云辉本就是聪明绝顶之人，而且赤鬼也提醒过他，陈立仁的这次邀请，恐怕是居心不良。

既然景云辉敢来，他又怎会不做好万全的准备？

康莱，正是景云辉给自己请的一张护身符。

陈立仁目光深邃地看着景云辉，景云辉则是乐呵呵地看着陈立仁，两人的目光，在空中碰撞。

一时间，饭厅里的气氛也变得诡异起来。

报信的士兵感觉自己周围的空气都像是凝固住了，有呼吸困难之感。

他小声说道：“陈司令，康……康总司令还在外面等着呢，要不要……先把康总司令请进来？”

“哈哈！”

陈立仁突然大笑起来，站起身形，说道：“康总司令大驾光临，我当然得亲自去迎接，云辉，一起去吧！”

“好啊！”

景云辉跟着站起身，摆手道：“陈兄请。”

“嗯。”

陈立仁迈步向外走去。

景云辉则是跟在他的身后。

陈立仁脸上阴云密布。

景云辉的脸上则露出一抹笑意。

走出别墅大门，看到站在大门外的康莱，陈立仁快步迎上前去，伸出双手，与康莱握手，笑容满面地说道：“康总，来之前怎么也没和兄弟打声招呼，好让兄弟准备准备啊！”

康莱还是老样子，面无表情，给人的感觉冷冰冰的，不容易接近。

他轻描淡写地说道：“只随便走走，不必那么麻烦。”

“康总，里面请。”

“嗯。”

这时候，景云辉也走到康莱面前，含笑说道：“康总，好久不见。”

康莱黝黑深邃的眸子，深深看了景云辉一眼，与他握了握手，说道：“你，很不错。”

他这句话很不错，也不知道在夸景云辉什么。

说完，他便迈步走进别墅里。

景云辉和陈立仁则是跟在后面。

冷眼一瞧，康莱好像才是这里的主人，而景云辉和陈立仁都只是客人。

陈立仁笑吟吟地说道：“康总，你来得太巧了，我正和云辉喝酒呢，康总，要不，你也来点？”

“有好酒？”

“那必须的！”陈立仁笑道：“别人来了，我还能藏私，康总您来了，我哪敢藏私啊！”

“那就喝点。”

陈立仁连忙让外甥女去取酒。

这回，谭雅婷取来的是两瓶西凤。

酒瓶子还是绿玻璃瓶的那种，看上去既陈旧又廉价。

但一看生产日期，竟然已接近三十年之久。

这种近三十年的西凤酒，已经不是用金钱所能衡量的了。

康莱接过酒瓶，看了看，脸上难得的露出一抹淡淡的笑意，说道：“让陈司令破费了。”

“哎呀，康总，您能来，就足以让寒舍蓬荜生辉了！”

他拧开盖子，给康莱倒了一杯。

而后，又给景云辉和他自己，各倒一杯。

他拿起杯子，说道：“来！我们先干一杯！”

三十年老酒，一杯下肚，的确上头。

景云辉本就喝了不少，这杯酒下去，他坐在椅子上的身子都直打晃。

康莱抿了抿嘴，赞叹一声：“好酒。”

稍顿，他话锋一转，说道：“这次，我是为了拉苏的铝矿而来。”

景云辉甩了甩头，振作精神，说道：“康总，我是这么打算的，拉苏出矿，北钦军和汉兴军，出钱出人出技术，我们三家，联手组建一家开采公司，公司的股份，拉苏占四成，北钦军和汉兴军，各占三成。”

陈立仁垂下眼帘，没有说话。

如果他能拿下拉苏，拉苏的矿，全是他的，而现在，他只分到了三成，陈立仁的心里当然很不痛快。

康莱倒是一副无所谓的样子。

不管分他几成，这钱都相当于是白捡来的。

他微微一笑，说道：“云辉，这样的话，你是不是太吃亏了。”

景云辉不以为然地说道：“吃不吃亏，那是小事，最主要的是，大家一起发财嘛！”

他接过谭雅婷递过来的醒酒茶，道了一声谢，继续说道：“当初我来到老街，康总，还有陈兄，都对我多有照顾，这份情谊，我一直都有铭记在心，现在我有条件回报两位，我绝不会吝啬小气！”

康莱点了点头，说道：“云辉这个小兄弟，不错！老陈，这个兄弟，我交下了，你呢？”

陈立仁抬起头来，脸上哪里还有半点阴郁之色，他哈哈大笑着说道：“康总有所不知，我和云辉，早就以兄弟相称了！”

康莱未置可否，慢悠悠地说道：“我看，这事就这么定了吧，云辉占四成，你我两家，各占三成，另外，你我两家，再各派点兵到矿区驻守，也省的有不长眼的来找麻烦。”

景云辉眼眸一闪，但很快就恢复了正常。

陈立仁眼睛突的一亮，但随之又黯淡下去。

能派兵驻扎在拉苏，固然是好，但问题是，北钦军也要派兵驻扎拉苏，己方实在是难有作为。

第341章 气味相投

餐桌上的这三个人，都是一肚子的心眼子。

康莱原本与拉苏八竿子都打不着，现在不仅白拿了矿区的三成利益，最为关键的一点是，他可以名正言顺的派兵进驻拉苏。

如此一来，他等于是把手伸进洛川邦。

陈立仁原本打算独占拉苏，但康莱的进入，打乱了他的全部计划。

不过他也不是毫无收获，最起码，他也分到了矿区的部分利益。

而且，他麾下的汉兴军，也同样可以进驻拉苏。

至于景云辉，虽然他让出去一部分的利益，但换来了相对安全的外部环境。

对于现在的拉苏来说，安全与稳定是最为重要的。

只有这两点得到了保证，拉苏才有时间和条件，重新振作因禁毒而变得千疮百孔的经济，并发展壮大起来。

景云辉像是开玩笑似的，乐呵呵地说道：“我拉苏地小人寡，可养不起太多的人，康总、陈兄，你们派兵过来，可以，但人数不能超过两百。”

陈立仁扬起眉毛，正要说话，康莱抢先说道：“行，云辉，这事听你的，不超过两百，就不超过两百。”

康莱都这么说了，陈立仁也不好再多说什么。

很快，三人便把事情敲定下来，并约好，等时机成熟了，三方签订合同。

饭后。

景云辉和康莱向陈立仁告辞。

陈立仁还想留下景云辉，让他在家里住一宿。

不过被景云辉婉言谢绝。

离开陈立仁的别墅，景云辉先是上了康莱的车。

他说道：“康总，这次真是多谢你了！”

康莱看眼景云辉，只淡淡地摆摆手，说道：“举手之劳罢了。我本就打算去一趟华国，这次是顺路来老街。”

景云辉立刻明白康莱去华国的目的。

应该是去探望安思薇和康安。

景云辉想到了什么，笑道：“我也要回趟华国，康总，要不咱俩结个伴？”

康莱一怔，问道：“你去华国的目的是？”

景云辉说道：“滇省的省委书记换人了，我去拜访一下。”

康莱脸上难得的露出诧异之色，他颇有几分震惊地问道：“你认识韩书记？”

呦！

康莱的消息还挺灵通嘛！

连韩江到滇省任职的事他都知道。

景云辉含笑点点头，说道：“认识，算是……我的一位长辈吧！”

康莱不得不对景云辉刮目相看。

以前他就知道，景云辉和华国政府有些关系，但具体是什么关系，他并不清楚。

现在来看，景云辉在华国的关系网还真不简单，连省委书记这样的一方诸侯他都认识，还以长辈相称。

他沉吟片刻，问道：“云辉，能否帮忙引荐一下？”

别看康莱在蒲北属于大哥大的人物，但和华国的省委书记相比，可是要差上一截呢！

景云辉直言不讳地说道：“康总，恐怕不行啊！”

康莱微微蹙了蹙眉。

景云辉解释道：“韩书记是个非常谨慎又正直的人，而北钦邦毒品泛滥严重，即便是见了面，恐怕韩书记的态度也不会太好。”

听闻这话，康莱的脸上露出一抹苦笑。

北钦邦为何会毒品泛滥。

罪魁祸首，就是他正房夫人的娘家，赵家！

可是他能禁毒吗？

他不能！

上万之众的北钦军，就是靠着毒品贸易来养活的。

景云辉意味深长地说道：“康总，说实话，我这次之所以拉你入股，其一，是为了拉苏自身的安全考量，其次，也是很重要的一点，就是想给你另找一条生财之道。做毒品，终究不是长久之计，就算华国无法对北钦邦直接用兵，但是他们可以对蒲甘政府施压，让蒲甘政府把矛头指向你们北钦邦。

“蒲甘政府对北钦邦造成的压力越大，北钦邦就越需要养更多的军队，需要更多的军火，归根结底，就是需要更多的钱，如此一来，北钦邦种植的毒品也会越多，华国对蒲甘政府施加的压力也更大……这完全是个恶性循环，直接有一方承受不住压力，土崩瓦解。华国政府不会垮台，蒲甘政府也不会垮台，那么……”

谁最终会垮台，不言而喻。

景云辉没有把话说得太直白，但他要表达的意思已经很明显了。

康莱忍不住长叹一声。

其中的道理，他又何尝不明白。

但问题是，很多事情不是他能改变得了的，哪怕他是北钦邦的无冕之王。

景云辉也能理解康莱的难处，他说道：“所以，对于拉苏矿区开发这件事上，我一定要拉上康总！我打算把拉苏打造成蒲北的一个经济特区，如果真的成功了，以后康总也多了一个可以效仿的对象。”

康莱惊讶地看着景云辉，没想到他的目标如此远大。

他直勾勾地看着景云辉良久，点点头，说道：“你，确实很不错。”

景云辉笑了笑，伸出手来，说道：“等会还有个局，我得先走了。”

“还要去喝？”

景云辉苦笑，耸肩道：“没办法。”

“你现在虽然年轻，但也要多注意身体。”

“谢谢康总提醒。”

“以后就叫我康哥吧！”

“康哥！”

陈立仁提出叫他陈哥，景云辉只礼貌性地叫他陈兄。

而康莱提出叫他哥时，景云辉是一点没打折扣，坦然叫了一声康哥。

人与人的交往很奇妙，有些人，似乎天生就气味相投，之间很容易生出亲近感。

景云辉对康莱就是这种感觉。

康莱是个话极少极少的人，很多时候，他都是不说话的。

但景云辉却感觉与康莱相处起来十分舒服。

康莱与景云辉握了握手。

而后，景云辉回到自己的车上，去往老街最大的酒店。

在这里，确实还有一个局等着景云辉。

这个饭局，是老街各大赌场的老板们设的。

景云辉和他们本是同行。

之后景云辉走出老街，在拉苏做了市长。

这次难得回老街一趟，他们当然不想错过这个拉近关系的机会，热情相邀。

景云辉倒也没推辞，欣然接受邀请。

见面后，众人热情的与景云辉打招呼。

说实话，这些赌场老板们，景云辉很多都不认识。

但他们的名字，他还是听过的。

万利赌场的经理，高圣杰，也有受邀前来。

他跟在景云辉身边，逐一为景云辉做介绍。

听到对方的名字，景云辉立刻就对上号了。

他笑容满面的与各赌场老板交谈，对各大赌场的情况，也是如数家珍。

饭局众人，谈笑风生，气氛很是融洽。

第342章 世事无常

一位上了年纪的老板，率先切入正题，乐呵呵地说道：“景市长，你现在飞黄腾达了，可不能忘了我们这些同行啊！以后，拉苏若是放开了政策，可以成立赌场，可要第一时间想到我们啊！”

闻言，在场众人眼睛同是一亮，齐刷刷地看向景云辉。

要知道拉苏的规模可比老街大得多。

以前老街就是个小村镇，不值一提。

是汉兴军占领这里之后，才把老街一点点的发展壮大起来。

而拉苏不同。

人家以前就是一座大型城市。

即便是现在，拉苏无论是人口，还是城建规模，经济繁荣度等等，都不是老街能相提并论的。

如果能在拉苏开设赌场，那绝对是日进斗金，远比在老街开赌场赚钱。

景云辉仰面而笑，说道：“好说好说！如果以后真的有需要，得放开政策，我肯定第一时间邀请各位来拉苏设场子！”

“哈哈！爽快！爽快！”

“来来来！我们大家一起敬景市长一杯！”

“景市长，我们敬你！”

景云辉拿起杯子，说道：“干！”

“干杯！”

众人纷纷把杯中酒一饮而尽。

景云辉放下杯子，乐呵呵地说道：“今天，我也有件事请各位老板帮忙！”

“景市长，是不是想要我们资助拉苏市？你说个数，只要是我们力所能及的，我们肯定帮你！”

“对！景市长，你就说你想要多少吧！”

景云辉笑道：“还真不是这个事，而是另外一件事！”

说着话，他扭头看向白英。

白英立刻会意，快步走到包房门口，打发走守在门口伺候的服务生，并留下两名士兵看守大门，然后把房门关闭。

当晚。

他和赌场老板们推杯换盏，至于具体喝了多少，他自己都数不清了，总之，他都不知道自己是怎么回到的酒店房间。

等第二天他醒过来的时候，早已是日上三竿。

景云辉头疼得厉害，刚从床上坐起，便感觉天旋地转，差点一口喷出来。

他踉踉跄跄冲进卫生间，抱着马桶，哇哇大吐。

这就是宿醉的后遗症。

把肠胃都吐干净了，直至吐出胆汁，他才感觉舒服了一些。

景云辉叹口气。

以后可不能喝这么多了，太难受。

敲门声传来，景云辉漱了漱口，又洗把脸，振作精神，把房门打开。

白英走进来，递给景云辉一个塑料袋，小声说道：“辉哥，今天一大早，赌场老板们就派人送来了这些。”

景云辉接过塑料袋，向里面一看，都是一张张的磁盘。

看罢，他点点头，边穿衣服边说道：“老白，跟我去一趟赌场。”

“辉哥，我看你脸色不太好。”

“没事，刚吐完，现在舒服多了。”

“还是先去吃点东西吧。”

“也好。”

景云辉和白英等人，简单吃了顿早饭，垫了垫肚子，而后，乘车去到万利赌场。

见到经理高圣杰后，景云辉把磁盘都交给他，让他做出整理。

高圣杰在电脑上好一通的忙碌，足足弄了三个多小时，他才把景云辉需要的材料都归集到一张磁盘里。

然后他从电脑机箱里退出磁盘，小心翼翼地递给景云辉，低声说道：“辉哥，你要的都在这里了。”

“嗯，辛苦了，高经理！”

“哎呀，辉哥太客气了！”

“这段时间，在老街这边干得怎么样？”

“挺好挺好，一切都很好。”

“如果以后还想再往上走一走，可以来拉苏找我，不过，老街这边，你得找好接班人。”

景云辉现在，着实是没人可用，求贤似渴，连高圣杰这种赌场经理，他都想调到自己身边来。

高圣杰闻言，喜出望外，难掩激动之情，他立刻给景云辉来了个九十度的大鞠躬，声音颤抖地说道：“谢谢辉哥！谢谢辉哥！”

景云辉拍拍高圣杰的肩膀，说道：“你能说我一声辉哥，说明是我的兄弟，这声辉哥，我自然也不能让你白叫。”

说完，他挥了挥手，道：“走了。”

“辉哥，我送你。”

“嗯。”

景云辉刚离开赌场，正好接到康莱打来的电话。

两人结伴去往海关。

顺利通过海关，景云辉和康莱又去往花城。

抵达花城后，两人就分开了。

康莱要去安思薇的住处。

安思薇具体住在哪里，景云辉都不清楚，他也没兴趣知道。

今天是周末。

韩江不用上班。

景云辉先是去了苗伟奇的家里，然后由苗伟奇领着他，去到省委大院。

来到韩江的新家，感觉房子比在宁州时还要更好一些。

当韩江出来开门，见到外面的苗伟奇和景云辉时，不由得一怔。

刚才门口警卫汇报的时候，只报了苗伟奇的名字，并没有提到景云辉，现在突然看到他，韩江一时间有些反应不过来。

“韩叔！”

景云辉主动上前打招呼。

“你……你不是在蒲甘执行任务吗？怎么会在花城？”

“今天刚好有空，就过来一趟，韩叔调来滇省，我也理应来拜会嘛！”

“进来坐！”

景云辉偷偷观察韩江。

模样还是老样子，就是神态上有些萎靡。

这也可以理解。

刚到滇省，一切都要熟悉，不管是公务上的事，还是人际交往方面。

苗伟奇在客厅里稍坐了一会，便识趣的起身告辞。

对于人家爷俩来说，他只能算是个外人。

如果连这点眼力见都没有，他这个厅长也不用干了。

韩江把苗伟奇送走后，回到客厅里，看着景云辉，说道：“没想到，咱爷俩竟然会在花城见面。”

这当真是世事无常，大常包小常啊！

景云辉关切地问道：“韩叔，这段时间累坏了吧？”

韩江不以为然地说道：“也还好，习惯了。”

这句习惯了，多少能听出韩江不满与无奈，以及内心的苦涩。

在宁州省被挤兑走，来到偏远的滇省，无论换成谁，心里都不会太舒服。

景云辉正色说道：“韩叔，我倒是觉得，您能调到滇省，挺好的。”

“好？哪里好？”

“咱爷俩离得近了！”

“哈哈！”

韩江大笑。

“听说，你现在都成市长了？”

“啥市长不市长的，拉苏就是个偏远地方，说它是个大农村也不过分。”

韩江白了他一眼，反问道：“数千平方公里、数十万人口的大农村？”

第343章 帮你坐稳

景云辉笑了笑，摇头说道：“韩叔，你不知道，我现在是太难了！”

韩江问道：“能有多难？比治理一个四五千万人口的省还难？”

景云辉正色道：“那不一样！韩叔，你在滇省做省委书记，有人帮你，可是，我在拉苏做市长，没人来帮我。”

韩江气乐了，说道：“有人帮我？谁会来帮我？”

“我啊！”

景云辉从口袋里拿出一张磁盘，递给韩江。

韩江不解地接过来，问道：“这是什么？”

“韩叔，你插进电脑里看看就知道了。”

韩江满心的疑惑，拿着磁盘，去到书房。

景云辉也跟了进来。

他背着手，四处打量。

看到书架上摆着不少的照片，景云辉凑了过去。

其中有全家福，有韩江夫妇俩旅游的照片，更多的，还是韩雪莹的单人照片。

看着照片中漂亮的女孩巧笑倩兮，青春洋溢，两眼放光，景云辉的脸上也不自觉地露出笑容。

另一边的韩江，把磁盘插入电脑机箱，点开磁盘，里面全是文件。

第一份文件是一张汇总表。

内容是份名单。

某某某，在华国政府担任什么职务，名单里记录的一目了然。

定睛细看这些人的信息，全部都是滇省官员。

其中既有市里的干部，也有大批省里的干部。

韩江满心疑惑，不明白这份名单是什么意思。

他点开后面的文件。

这些文件，都是以人名命名的。

文件里的内容，则是对这些干部的详细追踪。

他们在哪年哪月哪日，去到老街的哪座赌场，兑换过多少筹码，最终的输赢又是多少，等等信息，全部都有十分细致的记录。

其中大多数人，去到老街赌场都不是一次两次，而是有很多次。

输赢的数额，也十分巨大。

少则几万，多则几十上百万。

如此巨额的赌资，已经远远超出了一名政府干部的合法收入。

韩江只点开几个人的文件，便禁不住倒吸口凉气。

他难以置信地举目看向正在欣赏照片的景云辉，问道：“云辉，这些文件是？”

景云辉扭头过来，说道：“是我厚着脸皮，软磨硬泡，喝了差不多两斤白酒，才从老街各赌场老板手里硬要出来的。”

对于客户的资料，各赌场都是死死捂在自己的口袋里，哪里会轻易往外泄露。

景云辉没有说谎，昨天晚上，他之所以喝那么多，都喝到人事不省的程度，为的就是要出这些资料。

这份资料的意义有多重大，景云辉明白。

韩江更明白。

有了这份资料，他就可以拿捏住名单里的所有人。

最最重要的是，每个干部，都不是单独存在的个体，而是存在于一个派系或者一个体系当中。

揪出一个，就等于揪出一大串。

在宁州省，韩江就是因为没能理顺与当地官员的关系，再加上同僚的背刺，才最终被排挤走。

而这次，他手里有了这份名单，对滇省官员的掌控力，无疑将提升好几个台阶。

韩江禁不住吞了口唾沫。

这张磁盘可太重要了。

有了这张磁盘，他几乎都不需要再苦心经营，打下基础，一下子就能坐稳滇省省委书记的位置。

他震惊地问道：“云辉，这里面的资料，都是真的？”

景云辉说道：“肯定都是真的！放心吧韩叔，老街赌场的老板们，可不敢在这上面造假，也没有必要造假。”

韩江深吸口气，幽幽说道：“云辉，你这次可是帮了我的大忙！”

天大的忙！

景云辉不以为然地笑了笑，说道：“韩叔，您能来滇省任职，我太高兴了，别的忙，我也帮不上什么，但最起码，我得帮韩叔坐稳当前的位置！”

韩江站起身，走到景云辉近前，重重拍了下他的肩膀，没有多说什么，走出书房。

景云辉跟出来。

韩江突然停下脚步，回头问道：“去老街赌博的官员，应该不是只有滇省这一地吧？”

景云辉举手做投降状，苦笑道：“单单是要这一个省的官员名单，我就喝进去两斤白酒，如果要全国官员的名单，我估计，至少得喝二十斤往上，我恐怕都活着下不了酒桌！”

韩江又好气，又感心酸。

自己竟然要靠着一个晚辈，去酒桌上拼命，才能坐稳位置，未免也太可悲了。

“云辉，这次……谢谢你！”

“韩叔，您这么说，不是折我的寿嘛！”

韩江坐下来，他把玩着手里的磁盘，说道：“这里面牵扯的人太多，如果全部调查，滇省的官场，恐怕要发生大地震，从上到下的大换血！”

景云辉连忙说道：“韩叔，不能太激进！如果把名单全部公布出去，老街赌场向外泄露客户资料的事就会曝光，先不说那些赌场老板会不会放过我，单单是陈立仁和他的汉兴军，就不会放过我。”

赌场可是老街的财政支柱。

赌场的生意一旦受损，等于是老街的财政支柱折了，陈立仁不找他拼命才怪呢！

韩江点点头。

他正色道：“所以，要清除这些害群之马，得一点点的慢慢来，就算进行调查，也得是在暗中秘密进行。”

景云辉说道：“韩叔，其实也不用全部调查，点到为止就好，这些心思通透的干部，自然明白是怎么回事，他们肯定会死心塌地的站队在韩叔这一边！”

韩江意味深长地说道：“可他们都是贪官！”

景云辉耸下肩，说道：“水至清则无鱼！只要能办事，能办成事，有利于滇省的发展与建设，贪点、拿点，其实都是小问题！把经济搞上去了，让老百姓的生活水平都提高了，这一点，比什么都重要。”

前世，景云辉经常和政府官员打交道。

作为一个平头老百姓，他不怕官员贪点、拿点。

就怕那种不贪不拿、无欲无求，但也不给你办事的官员。

他给韩江这份名单，可不是要韩江把这些人统统法办了。

而是要韩江拿捏住这些人，以及他们背后的团体。

当然了，严肃处理几个，起到杀鸡儆猴、敲山震虎的作用，也是有必要的。

韩江深深看了一眼景云辉，颇有感触地说道：“云辉，这段时间不见，你变得成熟多了！”

景云辉但笑未语。

他以前就很成熟，只是没机会表现出来罢了。

第344章 臭名昭著

韩江对景云辉正色道：“云辉，我会好好使用这张磁盘！”

景云辉含笑点点头。

对于韩江的能力和手腕，他从来都没怀疑过。

韩江看看手表，说道：“还没吃饭吧，我去做点饭。”

“韩叔，我帮你！”

韩江对于景云辉的手艺，还记忆犹新，笑道：“好久没有吃过你做的饭菜了。”

景云辉脱下外套，挽了挽衬衫的袖口，说道：“这回我再给您露两手！”

直至天色大黑，景云辉才离开省委大院。

等在外面的白英等人，都已经睡着了。

景云辉坐进车里，才把白英惊醒。

白英揉了揉眼睛，问道：“辉哥，完事了？”

“嗯。”

白英打了个呵欠，好奇地问道：“辉哥，你是咋认识这样的大人物？”

在白英的心里，省委书记那绝对是高不可攀的存在。

景云辉随口说道：“也算是机缘巧合吧！”

见他不愿意多说，白英也未在多问。

他们开车去往酒店。

路上，白英问道：“辉哥，我们什么时候回拉苏？”

“过两天的吧！明天，我打算去花城的人才市场看看。”

白英不解地问道：“去人才市场做什么？”

“招人。”

“啊？”

白英一脸的震惊，问道：“在华国招人？”

“那不然呢？你觉得拉苏本地，有几个是我们能用得上的人？”

两千年左右，在华国，大学生已经不是稀罕物了。

可是在蒲北地区，在拉苏，那绝对是稀缺的存在。

别说大学生了，连高中生都没几个。

白英小心翼翼地说道：“辉哥，我们这么明目张胆的去人才市场招人，不太合适吧？”

景云辉白了他一眼，提醒道：“老白，我们现在不是毒贩子，不是黑帮社团，而是正规的公职人员，你觉得不去人才市场招人，去哪招人？”

在拉苏举办公务员考试？有人来参加吗？即便来参加了，又有几个人能考得过的？

白英挠挠头，嘿嘿傻笑，他一时间都忘了，他们现在已经是正规的公职人员。

想到这里，白英还特意挺了挺胸脯，整个人腰杆子都硬了不少。

翌日一大早，景云辉和白英便去到人才市场。

来到人才市场找工作的，大多都是年轻人。

放眼看去，全是毛头小伙子。

虽然找工作的人很多，但招聘的企业却很少。

景云辉找到人才市场的管理人员，提出要在这里进行招聘。

工作人员给他一张单子，让他填写。

景云辉认真写完，把单子还给工作人员。

工作人员接过单子，说道：“普通场地的费用，是一天两千元，高级场地的费用，是三千元到五千元不等，如果还要打广告的话，费用需要额外增加……”

话没说完，工作人员停下，手指着单子，问道：“你们这是什么公司？”

“拉苏市！”

“拉苏市？西域省的吗？”

“不是，是在蒲北！”

“你们是外国企业？”

景云辉含笑解释道：“我们不是企业，是拉苏市政府的代表，我们这次来华国，是想招聘一批愿意去拉苏工作的公职人员。”

工作人员惊讶地张大嘴巴，他在人才市场工作这么多年，还从来没遇到这种事。

外国的市政府，竟然跑来华国招聘公务员，这简直也太新鲜了！

世界之大，无奇不有！

景云辉好奇地问道：“不可以吗？”

“也……应该也不是不可以，只是，我以前从未遇到过这种情况，我得问问我们领导！”

景云辉和白英对视一眼，无奈而笑。

很快，人才市场的负责人赶了过来。

他惊讶地看着景云辉和白英，问道：“两位是蒲甘拉苏市的代表？”

景云辉点点头，说道：“我是现任拉苏市市长，景云辉！这位是我的助理，白英。”

市长？

市长助理？

如果不是景云辉的表情太认真，负责人都得以为他俩在和自己开玩笑呢！

他问道：“有身份证明吗？”

还真有！

拉苏市政府的工作人员，都是工作证，景云辉也不例外。

他掏出自己的工作证，递给负责人。

负责人接过来。

红色的封皮，打开，里面有景云辉的一寸照片，下面有姓名、职务等基本信息。

至于文字，都是有中英蒲三种。

负责人看了半天，也辨认不出个真伪。

最后，景云辉还是给韩江打去电话，请韩江帮忙，先是知会一声人才市场的上级部门，再由上级领导给人才市场负责人打来电话，确认了此事。

得到了上级领导的确认，负责人立刻张罗起来，要把人才市场里最大最醒目的展台给他们使用，而且还是无需任何费用的。

景云辉婉言谢绝，就要了一个不起眼的小展台。

这次的招聘，他就是想先试试水，看看效果如何，并没想搞得太正式、太盛大。

工作人员帮景云辉把展台弄好后不久，便吸引来很多的年轻人驻足围观。

竟然有单位招聘市政府的工作人员。

而且还是在人才市场里招聘，见所未见，闻所未闻。

公务员的招聘，不都是需要考试的吗？

有胆大的青年上来询问，拉苏市是在哪里，属于哪个省的？

景云辉刚开始还一一回答，但问的人实在太多，他便拜托人才市场，打印出一份公告。

把拉苏市的具体情况，都以文字的形式展示出来。

看到公告，人们才算弄明白，原来拉苏市不在国内，而是在蒲甘，是蒲北地区的一座城市。

单单这一点，就让很多应聘者打起了退堂鼓。

蒲北那是什么地方？

军阀割据，毒品泛滥，视人命如草芥的地方！

去蒲北工作，哪怕工作再好，只怕也是有命赚钱，没命花钱！

人们看完公告，一边惋惜着连连摇头，一边恋恋不舍的离去。

这就是人的名，树的影。

华国别的省份，或许还不太清楚蒲北是个什么地方，什么德行，但滇省人又哪会不知道这个臭名昭著的鬼地方。

看着原本人满为患的展台，在张贴出公告之后，变得门可罗雀，白英小声问道：“辉哥，是不是咱们那里的名声太臭了？”

景云辉噗嗤一声笑了出来，苦笑，他说道：“何止拉苏的名声臭，是整个蒲北地区的名声都太臭了！”

臭到令人退避三舍，哪怕是公职人员，也没人愿意来做。

第345章 故人重逢

他俩正说着话，几名刚毕业的学生走了过来。

景云辉之所以能认出来他们是刚毕业的学生，很简单，眼神太清澈，都像是没遭受过社会的毒打。

一名男生小心翼翼地走到展台前，问道：“请问，你们是招聘吗？”

“是。”

“招聘公务员？”

“是。”

“工作地点是蒲甘的拉苏市？”

“是。”

“在那里工作，会有危险吗？”

“会有一点，但只要私下里的生活检点些，不到处惹是生非，问题不大。”

“拉苏会爆发战争吗？”

“有可能。”

“一旦爆发战争，我们怎么办？”

“如果真的爆发了战争，拉苏处境危险，我会向华国政府发出请求，让华国政府派飞机接你们回国。”

听完景云辉的回答，几名小年轻相互看看，感觉去拉苏工作也不错。

一个女生警惕地问道：“我们怎么知道你现在说的这些是真是假？”

景云辉笑了，说道：“我是拉苏市的市长，我的信誉，还是有保障的！如若不然，滇省的省政府、花城的市政府，也不会允许我在这里进行招聘，不是吗？”

“你是市长？”

几名青年男女齐刷刷瞪大眼睛，用像看珍稀保护动物的眼神，上下打量着景云辉。

他才多大啊！

感觉比自己还小几岁呢！

景云辉乐呵呵地说道：“有假包换！这是我的工作证！”

接过景云辉递来的证件，几个小脑袋挤在一起，聚精会神地看着。

他们也辨认不出来证件的真伪。

但景云辉说的有一点，他们都很认可。

如果景云辉是在欺诈，他不可能可以在人才市场里，光明正大的进行招聘。

这个时候的人才市场，要求的很严格，也很正规，资质不行的皮包公司，根本进不了人才市场的大门。

最先过来问话的青年，深吸口气，说道：“我可以报名吗？”

他此话一出，旁边的几个同伴皆颇感诧异地看着他。

“阿峰，你真要去蒲北？”

一个男生拉了青年一把。

“嗯！”

青年重重地点下头，对景云辉说道：“景市长，我叫关峰，这是我的个人简历！”

说着话，他递给景云辉厚厚的一本。

景云辉接过来，打开一瞧，里面写的那叫一个事无巨细。

小学在什么学校，得过什么奖励和荣誉，初中高中在什么学校，每年的成绩如何，获得过什么荣誉，大学期间，什么时候加入的学生会，组织过什么活动等等。

看罢，景云辉差点笑出来。

求职简历写成这样，基本是没人看的。

应聘的人太多，HR收到的简历也太多，谁会有时间仔细看你这么厚的一本。

景云辉含笑对关峰说道：“恭喜你，你被录取了！”

关峰呆呆地看着景云辉，问道：“景……景市长，不需要面试吗？”

“刚刚已经面试过了！”

“也不需要笔试？”

景云辉笑道：“我看你是滇大毕业的，成绩还很不错，笔试也可以免了！小关，你留个联系方式，然后回去准备准备，我们这几天就出发！”

关峰木讷地点点头。

他感觉自己像做梦似的。

以前找工作，又是笔试，又是面试，往往面试一次还不够，还得二次、三次，一番折腾下来，最终的结果却是石沉大海，杳无音讯。

而现在，竟然直接被录取上了！

他小心翼翼地说道：“景市长，我的简历上有我的扣机号。”

当时，手机还远远没有普及，只是少数人使用，大多数人，都使用BP机，也就是俗称的扣机。

景云辉点点头，又看向关峰的几位同伴，笑道：“如果你们想报名的话，我们也欢迎。”

这几名青年都有些犹豫，但最终还是都报了名。

景云辉心里清楚，别看他们现在报了名，等到出发那天，有几个能来的，还真不好说呢！

接下来，又陆陆续续来了好几拨应届毕业生，前前后后报名的人，多达三十多个。

能有这么多的人报名，也算是大大出乎了景云辉的预料。

中午，景云辉和白英正要去吃饭，突然接到了康莱打来的电话。

“康哥？”

“云辉啊，现在有时间吗？”

“有。”

“我给你发个地址，你过来一趟。”

“啥事？康哥！”

“安安想见见你，再请你吃顿饭，感谢你的救命之恩。”

“这……我就不去当电灯泡了吧？”

“来吧！我没把你当外人。”

安思薇的住所，可是极为保密的，康莱能把他叫过去，说明对他已是百分百的信任。

景云辉没有再推辞，带上白英，去往康莱发来的地址。

这里是花城的一座高档小区，小区里，有两栋高层的公寓楼，其余的房子，清一水的别墅。

安思薇就住在其中的一栋别墅里。

别人不知道的是，安思薇家两边的别墅，也都被康莱买了下来，并且安排心腹手下入住。

当景云辉和白英开车来到安思薇家门口的时候，发现路上有遛狗的，还有夫妻俩慢悠悠散步的。

一切都很正常和谐。

不过景云辉还是敏锐的注意到，这些人的目光时不时向他们的车子飘过来，走路的速度也变得极为缓慢。

直至康莱和安思薇从别墅里走出，面带笑容的迎接景云辉，这些看似普通的人，才快步离去。

景云辉暗暗点头。

康莱为了保护小老婆和小儿子，也真是破费苦心啊！

“云辉，好久不见！”

安思薇见到景云辉，兴奋得如同一只小麻雀，张开手臂，激动的要向景云辉跑过去，给他一个大大的拥抱。

景云辉吓了一跳，身子下意识地向后缩了缩。

好在康莱手疾眼快，把安思薇一把拉住，没让她真的扑向景云辉。

他面露宠溺的笑容，柔声说道：“你看看你，别吓到云辉。”

景云辉暗暗吁了口气，他含笑说道：“康哥、安安！”

康莱目光一转，落到景云辉身上，眼神瞬间变得犀利了几分，警告意味十足。

景云辉摊了摊双手，一脸的无辜。

安安这么热情，和我可没啥关系。

康莱噗嗤一声笑了出来。

但很快又恢复成面无表情的模样。

酷酷地甩头说道：“进家里坐。”

安思薇又看向白英，展开双臂，笑盈盈地说道：“小白，好久不见！”

白英吓得连连后退，急声说道：‘嫂子，你可别害我啊！”

见状，景云辉和康莱不约而同地哈哈大笑。

第346章 好像是出国了

众人在客厅里落座。

安思薇还特意把康安抱了出来。

凑到景云辉近前，她边逗弄着宝宝，边说道：“来，宝宝叫干爹！”

康安还不到一岁，当然不会说话。

瞪着黑曜石一般的大眼睛，呆呆地看着景云辉，小嘴一张一合，口水顺着嘴角往下流。

景云辉摸摸康安胖嘟嘟的小脸，从口袋里掏出一条长命锁，戴在康安的脖子上。

看着这条纯金打造，沉甸甸的长命锁，安思薇有些不好意思地说道：“云辉，这也太破费了！”

景云辉不以为然地耸耸肩。

康莱也觉得无所谓。

他问道：“上午一直待在酒店里？”

“去了趟人才市场。”

“哦？”

“打算给拉苏市政府招点公务员。”

“……”

康莱深深看眼景云辉。

你可真行啊！

竟然跑来华国做招聘。

他问道：“结果怎么样？”

“还行吧，报名的有三十多个，就是不知道走的那天，能来几人。”

康莱好奇地问道：“这么缺人手吗？”

“缺啊！”

景云辉说道：“现在市政府里，有一大半人我都觉得不合格，可我不敢裁啊，裁掉了，就没人可用了！”

康莱笑了，说道：“要不要我支援你些人手？”

“真的？那可太好了！”

景云辉两眼放光地说道。

“真要？”

“当然！”景云辉皱着眉头问道：“康哥，你不是在逗我吧？”

康莱乐呵呵地说道：“你还真信任我！”

景云辉说道：“康哥不也同样信任我嘛，不然，又怎会邀请我来这里？”

康莱傲娇地说道：“可不是我请你来的，是安安让我请你来的。”

这不一样吗？

景云辉正色道：“康哥，你可不能说话不算话，真得支援我点人手。”

康莱摇头说道：“你这还赖上我了。”

稍顿，他又道：“行吧，过两天，我派些兵去拉苏，肯定不超过两百人，而且，这些兵，也都归你指挥。”

景云辉喜笑颜开，说道：“还是康哥对我够意思！”

康莱低声嘟囔道：“真不知道我是认了个小兄弟，还是认了个干爹。”

安思薇闻言，在旁咯咯咯的笑个不停。

她深爱着康莱，也同样很欣赏景云辉，看到他二人能像老朋友一样亲密无间的和睦相处，她打心眼里高兴。

直至外面天色渐暗，景云辉和白英才起身告辞。

离开别墅，坐在车里，白英感叹道：“辉哥，康总对你可真不错！”

康莱对景云辉的态度，已经大大超出白英的想象。

景云辉疲惫地闭上眼睛，捏了捏鼻梁，意味深长地说道：“要说在蒲北，谁能信得过，康哥算一个。我还是那句话，如果哪天真的走投无路了，就往北钦邦跑，去投靠康哥。”

白英正色道：“辉哥，无论到什么时候，我肯定都跟着你，你去哪，我就去哪，活着，咱们是兄弟，死了，咱们也得一块做鬼！”

景云辉拍了拍白英的肩膀。

翌日，景云辉和白英又去到人才市场，还是在老位置做招聘。

今天报名的人数，和昨天差不多，还是有三十来人报名。

一连做了两天的招聘，当晚，白英给报名的人打去电话，让他们明早八点，来酒店门口集合。

第二天早上，原本报名的七十号人，就只来了十几个。

第一个报名的关峰，还有他的小伙伴们，都在其中。

景云辉看了看表，时间已到八点整，他没有再多等一秒，说道：“大家上车，我们出发。”

白英早已租好了一辆大巴车，他领着众人坐进车里。

景云辉没有坐自己的小车，也坐进大巴车。

他想借着路上的时间，和这十几人好好熟悉一下。

这十几人都很年轻，全是二十二三岁的应届毕业生。

他含笑问道：“这次去拉苏工作，你们有跟家里说明情况吗？”

人们纷纷摇头，表示并没有。

关峰的一位女同学说道：“如果跟家里说了，家里肯定不会同意的。”

景云辉先是理解地点点头，而后说道：“还是应该和家里说一声的，不然，人家还得以为你们是被我拐卖了呢！”

众人都被景云辉逗笑了。

有人开口问道：“景市长，如果我们做不好怎么办？”

景云辉说道：“我给你们的试用期是一个月到三个月，如果实在做不好，我也不能勉强，会派专车，把你们送回国，当然，试用期的薪水，还是会照常发给你们的，每月两千人民币。”

“如果我们都顺利通过试用期了呢？”

“给你们转正。”

“转正后薪水能提高吗？”

“这就要看你们的表现了！当然也得看咱们市政府的财政收入！不过你们也不用太担心，只要做得好，升职加薪，都是会有的。”

大巴车先是来到出入境管理中心，景云辉帮他们办理临时护照。

上面有人好办事。

有韩江这层关系在，临时护照很快便办理下来。

关峰等人，无不是看得一愣一愣的，感觉景云辉这位年轻的市长，当真是神通广大。

在他们想来，办理护照应该是挺繁琐的一件事，可景云辉一走一过，就都给办好了。

重新回到车里，众人的话也渐渐多了起来，问东问西，这回白英负责解答，把拉苏目前的情况向众人大致讲述一番。

一个男生突然问道：“景市长，你是蒲甘人吗？”

“华国人。”

“那你怎么会在蒲甘做市长的？”

“枪杆子出政权。”

“啊？”

众人满脸震惊地看着景云辉。

白英说道：“拉苏是辉哥带领着我们，用武力打下来的！”

众人面面相觑，还可以这样吗？

那个男生喃喃嘀咕道：“难怪你这么年轻就做市长了。”

顺利通过海关，大巴车进入蒲甘境内。

车里的众人，好奇地向外张望。

本以为能看到异域风情，结果路边看到的招牌，用的全都是汉字。

就连路边小商贩的叫卖，说的也都是普通话，甚至比许多滇省人的普通话还要标准。

人们相互看看，都是一脸的莫名。

感觉自己是出国了，可又像是没出国……

第347章 遭遇伏击

关峰禁不住问道：“白哥，拉苏也是这样吗？”

白英点点头，说道：“差不多吧。”

“那……那我们算是出国，还算是没出国？”

白英解释道：“其实，蒲北以前还真就属于华国领土，只不过清政府无能，加上日不落国从中使坏，把蒲北地区强行划给了蒲甘，所以啊，蒲北地区的人，都自称是华国人，不愿意接受蒲甘人的统治，这才纷纷闹起独立，都想要独立建国……”

他正给众人讲述着蒲北地区的历史，突然间，远处传来哒哒哒一连串的枪声。

车内的众人还没反应过来怎么回事，几扇车窗已然被飞射过来的子弹打了个粉碎。

景云辉心头一震，下意识地弯下腰身，同时大声喊喝道：“卧倒！统统趴下！快！全都趴下！”

一众青年男女们，哪里经历过这样的场面，无不脸色大变，纷纷抱着脑袋，趴在座椅下面，不断的大声尖叫。

司机连忙停下车子，也趴倒座椅下面，颤声问道：“景……景市长，这是什么情况？”

外面的枪声哒哒哒的响个不停。

大巴车并不是对方主要攻击的目标。

对方的火力，集中攻击的是景云辉的座驾，那辆奔驰轿车。

只眨眼工夫，轿车已被打得千疮百孔。

负责开车的陈星，推开车门，浑身是血的从车里滚了出来。

他的手臂、肩头，已快被鲜血染红。

“打开车门，我们下车！”

“对！赶快让我们下车！”

一众年轻男女大声叫喊。

景云辉立刻喝止道：“都待在车里，谁都不能下车，下车只会更危险！”

他们趴在车里，对方还看不到他们，一旦下了车，立刻就会成为对方的活靶子。

这时，跟在大巴车后面的那辆轿车里，跳出来四个人。

他们第一时间翻滚到路边，以路边的壕沟做为掩体，向道路两边的敌人开火射击。

他们四人，都是来自于特战连的精锐，战斗经验丰富。

双方你来我往，哒哒哒的对射，子弹在空中嗖嗖嗖的来回窜梭。

有些流弹，打在大巴车的车身上，叮当作响，大巴车的铁皮，也被打出一个个弹洞。

对方倚仗着人多势众，死死压制住四名特战连士兵，并且快速分出一拨人，迅速向奔驰轿车靠拢过去。

这批武装分子，一个个都是黑巾蒙面，一边靠近奔驰轿车，一边不断的开火射击。

叮叮当当！

奔驰轿车的车身，都快被打成了马蜂窝，全是弹眼，车窗俱碎。

受伤陈星，翻滚进路边的壕沟里，别说还击，他连头都抬不起来。

一众蒙面人来到奔驰轿车近前，探头向里面一看，车内空空如也，一个人都没有。

蒙面人明显吃了一惊，面面相觑。

很快，他们的目光便落在大巴车上。

众蒙面人端着枪，边更换弹夹，边一步步向大巴车走过去。

不用抬头往外看，只听外面传来的沙沙脚步声，景云辉和白英便能判断出来，对方正冲着大巴车而来。

景云辉和白英身上都没有佩戴枪械。

白英眉头紧锁，看向景云辉。

景云辉眯了眯眼睛，慢慢把腰带解开，抽了出来。

即便没有武器，他也不能坐以待毙。

很快，蒙面人走到大巴车近前。

由于大巴车的车身太高，他们也看不清楚车内是什么情况。

其中一人用力推了推车门，车门被他推开一条缝隙。

另一名蒙面人把枪筒子插进缝隙当中，用力向旁撬动。

吱嘎、吱嘎！

车门被撬动连连作响。

眼瞅着他们要把车门撬开，冲进车内，突然间，就听砰的一声枪响。

正在撬车门的蒙面人，脑袋猛的向旁一震，一道血箭，从他的侧头喷射出去。

鲜血溅射在车门上，染红了好大一片。

看到头部中弹，扑倒在地的同伴尸体，众蒙面人先是一惊，紧接着反应过来，其中一人大吼道：“有敌人……”

他话音未落，砰，又是一声枪响。

这人额头中弹，天灵盖直接被掀飞了出去。

鲜血和爆浆，迸射了周围人一脸一身。

“啊——”

“有狙击手！附近有狙击手！”

砰！

伴随着枪声，又一人应声倒地，依旧是头部中弹。

这名躲藏在暗处的狙击手，枪法精准得吓人，几乎每一枪都是命中他们的脑袋，枪枪要命。

众蒙面人吓得连连后退。

可是暗处的狙击手，如同一台毫无感情的杀人机器，砰砰的枪声，持续响起，枪声的间隔，基本都是在五六秒钟之间。

蒙面人接二连三的倒地不起。

余下的几人，再不敢逗留，纷纷调头就跑。

砰！

砰！

砰！

枪声还在无休止的持续着，逃跑的蒙面人，也是一个接着一个的摔倒。

到最后，就只剩下一名蒙面人，他也不敢再跑了，纵身跳进路边的壕沟内。

可是他刚跳进来，映入眼帘的便是一张血淋淋的脸。

陈星的脸。

他的额角、脸颊，各有一条大口子，也不知道是被流弹划破的，还是被碎玻璃打伤，流出的鲜血，把他半张脸染成了血红色。

他用受伤的肩膀，死死顶住对方，另只手里拿着匕首，在蒙面人的胸膛和小腹，连续捅刺。

噗噗噗——

利刃入体的声响连成一串。

这名蒙面人，瞪大着惊恐的双眼，身子慢慢瘫软下去。

陈星压在他的身上，匕首深深刺入他的心口窝，用力向旁一划，这道大口子，差点把蒙面人的心脏给刨出来。

趁着狙击手压制住对方，四名特战连士兵齐齐从地沟里探出头来，对远处的敌人开火射击。

这些蒙面人，见势不妙，已无心恋战，纷纷调头就跑。

砰！砰！砰！

恐怖的狙击声，还在不断的响起，逃走的蒙面人，依旧是接二连三的倒地。

不知过了多久，枪声终于停止。

现场变成一片死寂。

四名特战连士兵，把陈星从地沟里架出来，他们站在大巴车前，紧张地看向狙击枪响起的方向。

说实话，他们也不清楚这个狙击手是何许人也，不过既然狙击手的目标是那些蒙面人，应该是友非敌。

没过多久，远处的树林里，慢慢走出来两人。

其中一人带着鸭舌帽，脸上还有一副面具。

另一人则是背着一把长长的狙击步枪。

看到走过来的这两个人，四名特战连士兵下意识地抬起手中枪。

等那两个人走得足够近了，四名士兵看清楚对方的模样，不约而同地惊呼道：“赤鬼！”

第348章 震撼教育

没错！

二人中，带着鸭舌帽和面具的那位，正是赤鬼。

至于另一人，穿着帽衫，整张脸，几乎都被宽大的帽子罩住，让人看不清楚他的长相。

不过既然是跟着赤鬼的，那肯定也是自己人。

四名士兵连忙把手中枪放下，齐齐向赤鬼敬礼。

赤鬼向他们摆了摆手，问道：“市长呢？”

“在车里！”

四名士兵话音刚落，大巴车的车门打开，景云辉和白英双双从车里蹦出来。

“鬼哥！”

看到景云辉安然无恙，赤鬼明显松了口气。

“没事吧？”

“没事。”

“没事就好。”

景云辉问道：“鬼哥，你怎么会在这？”

“跟踪红洛军而来。”

“这些蒙面人都是红洛军？”

“没错！”

景云辉目光一转，看向赤鬼身边的神秘人，问道：“这位是？”

“他叫杜青，绰号影子，是我的属下，擅长潜伏和狙击。”

他们正说着话，大巴车上的十几名青年男女，也壮着胆子，怯生生地走下来。

其中得有一半的人，两腿发软，直接瘫坐在地。

当他们看到大巴车周围的那些尸体，有些尸体还不是完整的，脑袋都只剩下一半。

他们再忍不住，捂着嘴巴，噢噢的呕吐起来。

景云辉一脸的无奈，刚进入蒲甘，就来了这么一场震撼教育，但凡是个心理正常的人，都会受不了。

他向旁走出几步，看眼赤鬼。

赤鬼立刻跟了过来。

景云辉问道：“红洛军怎么知道我今天回拉苏，提前在这里做好埋伏？”

赤鬼问道：“你给家里通信了？”

景云辉眼眸闪动，他确实给拉苏市政府提前打了电话，通知市政府，自己今天会回来。

他幽幽说道：“如此来看，是市政府里有人暗通红洛军，给他们通风报信。”

赤鬼没有接话。

他是默认了景云辉的推测。

“会是谁？”

“有可能是任何人。可以是那些被你夺了兵权、怀恨在心的头目们，也可以是最底层被红洛军收买的小职员。”

景云辉问道：“能查出来吗？”

“我试试看。”

“有怀疑的对象？”

赤鬼沉默了一会，缓缓吐出一个人的名字：“赵海龙。”

“他？”

“他是陈宝乐的部下，对你本就没什么好感，上次那些人逼你把李秋实和庞正飞交给蒲甘政府，就是赵海龙带头鼓动的。我早就注意到他了，怀疑他和昂乌莱暗中有联系，可惜一直没能找到确凿的证据。”

景云辉眼珠转了转，说道：“赵海龙暗中与昂乌莱私通，也不代表他又与红洛军私通。”

赤鬼深深看了他一眼，道：“我得到可靠的消息，红洛军现在有意投靠政府军，至少，他们已经向政府军表现出合作的意向。”

景云辉暗吃一惊。

倘若是这样，赵海龙私通红洛军，企图暗杀掉自己，还真是有可能的。

更确切的说，是昂乌莱想借用红洛军之手，除掉自己。

景云辉脸色阴沉下来。

赤鬼正色道：“你不能动赵海龙。”

“为什么？”

“没有证据。”

赤鬼说道：“无凭无据，你就一口咬定赵海龙私通外敌，这只会引起其他人的恐慌，认为你是在刻意排除异己，弄不好，拉苏就得发生乱子。”

景云辉陷入沉思。

这时候，一名青年颤颤巍巍走过来，他脸色惨白，嘴角还粘着呕吐后的残渣，他结结巴巴地说道：“景……景市长，我……我觉得我可能不太适应去拉苏工作和生活，我……我想回国……”

很快，又有几名青年男女走过来，显然，他们和这名青年都是同样的想法。

景云辉完全能理解。

设身处地的想想，如果他是这帮小年轻，一来蒲甘就有这样的遭遇，他也会打退堂鼓。

他点点头，拍拍青年的胳膊，说道：“你们想回国，我完全理解，我还是那句话，你们来去自由，我绝不强求。”

说着话，他对白英说道：“老白，你负责送他们回国。”

“是！辉哥！”白英利落地答应一声。

既然赤鬼来了，白英也不用再担心景云辉的人身安全。

景云辉又看向关峰等人，说道：“小关，你们呢？如果想回国，现在就可以。”

关峰的几个同学，纷纷看向他。

此时的关峰，内心也在挣扎。

他的理智告诉他，现在应该赶紧回国，这里不是他能待的地方。

可他的情感，又让他想留下。

他出身于普通家庭，没有门路，没有背景，大学毕业后，想找个像样的工作都困难，更别提混出头了。

而去拉苏工作，绝对是个出头的机会，他不想放弃。

思前想后，关峰似乎下定了决心，他对景云辉说道：“景市长，我愿意去拉苏，我不想回国！”

听闻他这番话，景云辉竟然一点也不感到意外。

他从关峰的眸子里，看到了一股子想出人头地的决绝与冲劲。

这种人，只要给他一个机会，哪怕风险再大，他也会牢牢抓住。

说白了，景云辉自己也是这种人。

他含笑点点头，手搭在关峰的肩膀上，说道：“只要肯努力，肯用心做事，你想要的一切，在拉苏都能得到。”

原本十三个人，一场伏击战过后，有七个人选择打道回府，不敢再去拉苏，最终剩下的只有六个人。

其中有关峰，还有他的两名男同学和两名女同学，另外一个人，是个戴着黑框眼镜，中等身高，有些偏瘦的青年。

景云辉记得他的名字是叫国士涛。

毕业于一座不知名的大专院校。

其人沉默寡言，似乎不太擅长交际，在大巴车里，他一直都是个安安静静的旁听者。

景云辉问道：“小国，你呢？也不想回国？”

国士涛直视景云辉的眼睛，默默地点下头。

“为什么？难道你不怕吗？”

国士涛小声说道：“我更怕穷。”

景云辉嘴角上扬，噗嗤一声笑了出来。

他好奇地问道：“你觉得，跟着我能发财？”

国士涛幽幽说道：“或许能，或许不能，如果连博一下都不敢去尝试，以后，或许永远不会再有翻身的机会。”

第349章 突然来袭

“说得好！”

景云辉抚掌大笑。

赤鬼则在旁怪异地看了他一眼。

在他看来，留下来的这几个人，都不怎么样。

一个比一个野心勃勃，都是狼崽子。

而景云辉却好像很喜欢这样的人。

这与金坤的看人风格，完全不同。

大巴车离开后，景云辉等人在原地等候。

也就过了一个来小时，数辆大小不一的军车，风驰电掣般赶了过来。

一行军车停下后，从车里跳出来的全是身穿军装、荷枪实弹的士兵。

他们见到景云辉后，齐齐上前敬礼。

景云辉招呼留下来的六名青年上车。

这回，路上没有再发生意外，景云辉等人顺利抵达拉苏。

拉苏和国内很像。

这里人的长相，和华人几乎没太大区别。

若非要说有什么不同，就是皮肤稍微黑了一点。

街道两旁的店铺，很多招牌都是用汉字和蒲甘字两种文字书写。

走在拉苏的街头，感觉跟回到了国内似的。

只不过拉苏的面积虽然很大，但整座城市里，几乎找不到高楼大厦。

大多都是平房，少数是二三层的小楼。

放到国内，这里恐怕连城市都算不上，只能算是一个超大号的县城。

他们一行人来到市政府。

市政府大楼，是拉苏为数不多的高层建筑之一。

门口有士兵站岗，进出市政府大楼的工作人员，男的西装革履，女的穿着职业套装，看上去都像是职场精英。

景云辉把关峰等人，交给办公室主任田士谦，让他给关峰等人安排具体的工作事项。

顺便把他们的住处，也都安置好。

景云辉回到自己的办公室。

李秋实立刻跟了进来。

他一脸惊讶地问道：“市长，你从国内找来了一批应届毕业生？”

“是。”

“这……国内允许吗？”

“我是合法招聘，又有什么不允许的？”

“额……”

李秋实一时间还真说不出来有哪里不对。

景云辉问道：“老李，今天我回拉苏的事，都有谁知道？”

李秋实还不清楚景云辉在回来的路上遇袭这件事。

他说道：“整栋大楼里的人，基本都知道。那几个小丫头，嘴巴一个比一个快！”

秘书室里，大多都是女的，只有两个男的，一个是李秋实，另一个是文笔还不错的小年轻。

景云辉正色道：“老李，对秘书室，你需要整顿一下，要严格遵守保密原则，以后，秘书室的任何信息，都不能向外泄露。”

李秋实满脸的莫名，问道：“市长，是出了什么事吗？”

景云辉说道：“在回拉苏的路上，我被红洛军精准阻击，差点就死在半路上。”

“啊？”李秋实倒吸口凉气，喃喃说道：“怎……怎么会这样？”

景云辉说道：“市政府大楼里，龙蛇混杂，其中有哪个是私通蒲甘政府的人，又有哪个是私通红洛军的人，你知道吗？”

李秋实吞了口唾沫，说道：“市长放心，回去之后我就开会，对秘书室进行严肃整顿。”

景云辉说道：“能干就干，不能干的，就趁早回家，也包括你在内。出去吧！”

李秋实面红耳赤地走出办公室。

景云辉虽然没有发火，但说出的话，也是够重的，等于是把李秋实的脸面撕下来，摔在地上踩。

不过李秋实倒也没有怨恨景云辉，无论是谁，遭遇到这种事，不大发雷霆，都算是客气、抑制。

当晚，凌晨两点多钟，景云辉正在家中休息，便被轰隆隆的雷声吵醒。

景云辉烦躁地翻了个身。

这大半夜的，还让不让人睡觉了。

猛然间，景云辉睁开眼睛，脸上睡意全无。

不对！不是雷声！而是炮声！

他又听了片刻，确认是炮声没错，他立刻从床上做起，穿上裤子，抓起外套，快步向外走去。

刚来到一楼大厅，景云辉便接到了一营长戴权打来的电话。

“市长，北山矿区遭到红洛军的袭击！”

“现在情况怎么样？”

“还不清楚，我正往北山那边赶！”

“把你的兵都带上，不能掉以轻心。”

“是！”

“还有，通知二营，去北山矿区集合，准备战斗！”

“是！”

“另外，通知三营、特战连，全城戒备，以防红洛军潜入城内搞破坏。”

“是！市长！”

景云辉连续下达命令。

他第一时间赶往北山矿区。

北山矿区正是拉苏的铝矿产地之一，也是最大的一座铝矿。

这里已经被圈地，有士兵驻守，随时准备进行开采。

当景云辉赶到北山矿区的时候，此地炮声轰鸣，此起彼伏。

因为天色太黑的关系，双方的士兵并没有进行盲目的冲锋，而是用迫击炮展开对轰。

轰隆隆的持续爆炸声，震得人心头发慌。

看到景云辉，关峰和范青快步跑上前来。

周围的爆炸声太响亮，两人只能扯脖子大喊道：“市长，你怎么来了？”

“我来看看这边的情况！”

“太危险了！”

关峰拿着钢盔，帮着景云辉戴在头上。

景云辉问道：“现在这边什么情况？”

关峰说道：“红洛军没有直接发起进攻，一直在用远程炮轰！这……有些反常啊！”

“哪里反常？”

“红洛军装备落后，武器紧缺，而这次，他们的炮弹好像用不完似的，如果我没猜错，他们肯定是得到了某些势力的军火支援！”

景云辉心头一动，幽幽说道：“政府军！”

“政府军？红洛军前段时间还和政府军打仗呢！”

景云辉看了关峰一眼，没有说话。

范青说道：“前段时间在打仗，不代表现在不能合作，红洛军的行事风格，一直都是反复无常。”

“难怪今天晚上，他们的炮弹好像用不完似的！”

要知道红洛军居无定所，四处流传，他们的武器弹药，只够临时使用的，能打就打，打不过就跑。

可现在，他们竟然和拉苏守军打起了炮战。

景云辉正观察战场上的局势，关峰手里的卫星电话响起。

他连忙接通。

听了片刻，他把卫星电话递给景云辉，说道：“市长，是老程的电话！”

景云辉接过电话，说道：“我是景云辉！”

“市长，城南出现敌军！目前三营已经赶过去，和敌军交上火了！”

第350章 声东击西

“敌军的数量有多少？”

“现在还不清楚，但不会少于一个营！市长，我担心三营可能顶不住，特战连要不要过去支援？”

景云辉眯缝起眼睛。

这就是一把手要承受的压力。

危急时刻，任何一个决策上的失误，都有可能导致成百上千人的死亡，局面土崩瓦解，无法挽回。

景云辉敲打着额头，在心里默默计算。

红洛军的总兵力，不超过一千人。

北边有红洛军的迫击炮群，这可是红洛军压箱底的宝贝，留守防御的士兵人数，肯定不会少。

那么，从南边发起进攻的兵力人数，应该也不会太多。

景云辉只沉默了几秒钟，但在这么短的时间里，他的脑海中已经反复推演了好几遍。

他正色说道：“老程，红洛军在北山这边发起炮击，是声东击西，从城南的进攻，也有可能是声东击西，你现在务必留守城内，小心提防红洛军小股兵力的潜入。”

稍顿，他又意味深长地提醒道：“当初，我们就是靠着直捣黄龙这一招拿下的拉苏，我担心，红洛军也会效仿这一招。”

“市长，我知道了！”

“嗯。”

挂断电话后，也就过来二十多分钟，城内突然枪声大作。

听闻城内的枪声，关峰和范青不约而同地倒吸口凉气。

难道被市长算对了！

红洛军真的派出小股兵力，潜入城内？

关峰下意识地看向景云辉。

后者依然是背着手，站在原地，面无表情，好像是没听到后方传来的枪声似的。

他快步走到景云辉近前，急声说道：“市长，城内发生了状况，我们要不要分兵回救？”

“不行！一营、二营，就给我守在这里，谁都不能动！”

景云辉最担心的是，己方一旦分兵，对面的红洛军恐怕会由佯攻变成主攻，到时己方抵挡不住，恐怕要全线崩溃。

轰隆——

他话音刚落，城内突然爆发出一声巨响。

景云辉等人下意识地回头看去。

只见城内的某处，发生了剧烈爆炸，火光冲天。

关峰和范青都坐不住了，两人急声说道：“市长，城内情况紧急，我们必须得回救啊！”

景云辉一把抢过关峰手里的卫星电话，打给程秋子！

“老程，城内什么情况？”

“乱了！全乱了！有黑帮分子，正在城内四处打砸抢烧！市长，我要不要派出兄弟去镇压？”

“你不要动！让他们去打去砸去抢去烧！你现在的任务，就是给我守住市政府，哪里都可以乱，市政府绝不能有任何闪失！”

“这……”

“服从命令！”

“是！市长！”

景云辉和程秋子通完电话，把卫星电话扔回给关峰，他的脸色也阴沉了几分。

他没想到，城内的黑帮会趁火打劫，在这么关键的时候，冒出头来作乱。

他感觉这是自己疏忽了。

拉苏以前可是制毒中心。

靠着毒品吃饭的黑帮，不知有多少。

现在自己在拉苏全面禁毒，无疑是断了这些黑帮分子的财路。

正所谓断人财路，如同杀人父母。

这些黑帮分子会趁乱生事，自己应该能提前预料得到，并做好相应的防范措施，可自己却偏偏疏忽了。

另一边。

拉苏城内的黑帮分子，闹得确实很厉害。

他们流窜进商业街。

看到街道两旁的店铺，蜂拥而上。

黑帮分子们撬开门锁，对里面的商品大肆劫掠。

有些店铺里，有人守夜，这些黑帮分子把守夜之人拖拽到大街上，用棍子殴打，用片刀劈砍。

一时间，街道上的惨叫声此起彼伏，熊熊火光，不时在街道各处燃起。

程秋子站在市政府大楼的楼顶上，拿着望远镜，紧张地观察城内的情况。

越看，他越是心急，整个人如同热锅上的蚂蚁。

就在这时，他身后传来沙沙沙的脚步声。

“谁？”

程秋子立刻扭转回身，手也放在腰间的配枪上。

定睛一看，走过来的是个戴着面具的人。

“赤鬼！”

“是我。”

“鬼哥，现在情况不妙啊，城内已经乱了，再这么乱下去，后果不堪设想！”

赤鬼语气平淡地说道：“让你的人，立刻去广场街设伏，有一批敌军，已经潜入城内，如果不出意外，他们的目标就是市政府大楼，要来这里，他们得先穿过广场街。”

程秋子吸气。

他二话不说，立刻应了一声，带上特战连的士兵，急匆匆赶往广场街埋伏起来。

他们才刚刚做好埋伏，果然有一群黑巾蒙面的士兵出现在街头上。

看他们胳膊上的袖标，正是红洛军没错。

趴伏在一栋二层小楼楼顶上的程秋子，眯了眯眼睛。

果然被市长猜对了。

红洛军在北山的炮击，在南城的进攻，甚至城内那些黑帮分子的作乱，都是障眼法，都只是幌子而已。

他们真正的刀子，是这支悄悄潜入城内的小股精锐。

定睛细看这支进入广场街的红洛军，人数不多，也就百十来号，但个个装备精良，身上佩戴者小巧轻便的冲锋枪，有几人的头上，甚至还戴着夜视镜。

要知道红洛军可是一支穷得叮当响的武装，大多数士兵，用的都是比他们年纪还大的老旧AK47，能凑出这么一支精良武装，也着实是下了血本。

程秋子慢慢放下望远镜，从腰侧拔出手枪，他把手枪压在身下，慢慢上膛，尽量不发出声响。

随着街道上的红洛军越走越近，已然深入他们的埋伏圈，程秋子举枪对着夜空，狠狠扣动扳机。

砰！

随着一声突如其来的枪响，埋伏在街道两侧的特战连士兵，齐齐开火，展开射击。

顷刻间，原本寂静的广场街，枪声响得好似爆豆一般。

这支红洛军，做梦也没想到，在这条寂静无声的街道，竟然埋伏着如此多的敌人。

而且还都是装备精良，枪法精准的敌人。

只刹那，便有二十多名红洛军中弹倒地，其余的红洛军，要么向街道两旁躲避，要么向后撤退。

可是现在，无论是撤退，还是躲避，都已经来不及了。

只见街道两旁的房顶上，嗖嗖嗖的扔下来数以十计的手雷。

手雷在街道上，四处滚动，每一颗手雷都埋着青烟。

仅仅几秒钟之后，广场街就如同炸了锅似的。

第351章 秋后算账

轰隆隆的爆炸声，响成一片。

烟雾弥漫，尘土飞扬，遮天蔽日，星月无光。

身在其中的红洛军，如同身处于地狱当中。

没有哪里是安全的，周围到处都在爆炸。

手雷的残片、弹珠，四处飞射，有些人，被炸得四分五裂，身体化成一团血雾，有些人身上插满了弹片和钢珠，扑倒在血泊中。

就这一轮手雷的轰炸，便让这支红洛军溃不成军。

幸存下来的士兵，哪里还敢恋战，他们连受伤的同伴都顾不上了，调头就跑。

可是这时候，来路已经被大批的特战连士兵堵死。

其中一名军官拿着大喇叭，厉声喊喝道：“放下武器！缴枪不杀！”

几名红洛军士兵，不管不顾的继续向前狂奔。

枪声大作。

这几名士兵，身上腾出一团团的血雾，颓然倒地，当场被打成了筛子。

残存的二十几名红洛军士兵，哪里还敢继续抵抗，纷纷扔掉手中的枪械，举起双手，向守军投降。

街道两侧屋顶上的特战连士兵，纷纷跳下来，他们先是搜走红洛军的全部武器，又拿出塑料扎带，把他们一一捆绑起来。

二十多名红洛军士兵，在街道的地上，坐成一排，一个个如同斗败的公鸡，耷拉着脑袋，沉默无语。

程秋子正要让手下士兵开车过来，把他们统统装上车带头，这时候，赤鬼带着几名黑衣人走了过来。

看到赤鬼，程秋子笑容满面地迎了上去，兴奋道：“鬼哥，你这次提供的情报可太重要了，这支潜入城内的红洛军，一个没跑掉，被我们全歼。”

“嗯。”

赤鬼淡淡地迎了一声，说道：“你们可以走了。”

程秋子忙道：“我得把这些俘虏带走……”

他话音未落，赤鬼冷幽幽地眼神看向他，一字一顿道：“我说，你们可以走了。”

“啊……哦！”

程秋子心头一震，再没敢多言，向手下的士兵们挥挥手。

特战连士兵立刻在街道上列队，跟随程秋子离开。

他们也就走出十来步，就听背后传来砰砰砰连续的枪声。

程秋子身子一僵，下意识地回头看去。

只见赤鬼带来的那几名黑衣人，正拿着手枪，对准被俘虏的二十几名红洛军士兵的脑袋，逐个枪决。

而赤鬼，也是拎着手枪，在街道上慢慢走动，看到有受伤没死的红洛军士兵，立刻补上一枪。

特战连士兵面面相觑，谁都没敢吱声，更无人敢上去阻止。

程秋子打心眼里不喜欢这种处理方式。

但赤鬼要这么做，他无法阻止，也没有权力去阻止。

他暗叹口气，向手下士兵甩甩头，说道：“走了。”

随着这支潜入城内的红洛军精锐被全歼，红洛军今晚对拉苏城发起的进攻，也终于进入到尾声。

最先撤退的是从城南发起攻势的红洛军，之后，在城北进行炮击的红洛军，炮声也渐渐弱了下去，十几分钟后，炮声彻底停止。

城外的战斗结束，在城内闹市的那些黑帮分子们，也顿时消停下来，一个个就跟老鼠似的，快速躲藏起来。

景云辉回到市政府，统计己方的战损。

城北这边，己方损失了两门迫击炮，另有五名士兵牺牲。

城南那边，因为双方士兵发生了近距离的交火，损失较重，三营牺牲了二十多名士兵，另有十几名士兵受伤。

而进攻的红洛军，留下的尸体只有十几具。

如果这就是红洛军阵亡的全部，那么双方的战损比是二比一。

由此也不难看出来，拉苏守军的战斗力之弱，即便与实力最不济的红洛军比起来，都要差上一大截。

此战，打得最好的是特战连。

以零伤亡的战绩，全歼了一支上百人的红洛军精锐。

当然了，如此辉煌的战绩，其一是特战连确实善战，个个精锐，其次，也是最重要的一点，赤鬼向特战连提供了精准的情报，把秘密潜入城内的红洛军精锐，打了个措手不及，毫无还手之力。

一场战斗打下来，景云辉非但没有取胜后的兴奋感，反而变得忧心忡忡。

己方的战斗力太弱了，都弱到令人发指。

这还是通过集训，精挑细选出来的士兵。

如果今晚换成北洛军、南洛军、西洛军前来进攻，己方还能守得住吗？

以这些军阀的战斗力，都用不着跟己方玩虚的，搞什么声东击西战术。

只需正面的一轮强攻，己方就得崩溃瓦解。

己方现如今的战斗力，根本守不住拉苏，能不能在蒲北生存下去都是个问题。

一番忙碌下来，外面的天色已然大亮。

景云辉去到被打砸抢最严重的商业街，青云路。

青云路两旁的店铺，无一幸免，店门大敞四开，橱窗也被砸碎，里里外外，各类商品，散落满地。

更恐怖的是，街道上还残留着好多具尸体。

有些尸体，被砍的血肉模糊，有的尸体，身首异处，还有些尸体，被浇上汽油，烧成了黑炭。

看到这些，景云辉脸色阴沉得快要滴出水来，拳头也慢慢握紧，指甲嵌入掌心的皮肉中。

他侧头说道：“赤鬼！”

赤鬼走上前来，说道：“市长。”

“能查出来都是谁干的吗？”

赤鬼从口袋里拿出一张纸，打开，里面是一串名单。

景云辉拿过来，大至看了一眼，说道：“老庞。”

庞正飞立刻上前。

景云辉把名单递给他，说道：“就按照这份名单抓，名单上的人，统统给我带到青云路，我就在这里等。”

庞正飞面色一正，接过名单，应道：“是！市长！”

“赤鬼、老程，你们跟着老庞一起去抓人，如有抵抗，格杀勿论。”

赤鬼和程秋子双双应了一声，快步离去。

街道上，聚集的百姓越来越多。

死者家属们的哭声，也是此起彼伏。

一个衣衫不整的中年妇人，从一座被砸得破破烂烂的店铺里跑出来，哭喊着叫道：“市长，你得为我们做主啊！”

妇人身上的衣服，都快变成烂布条了，裸露在外的皮肤，青一块紫一块，最骇人的是，她的裤子内侧，几乎被鲜血染透。

景云辉看罢，立刻大声喊道：“来人！立刻送医院！”

立刻有两名士兵走到妇人近前，说道：“大姐，我们送你去医院！”

中年妇人推开两名士兵，踉踉跄跄的跑到景云辉近前，双腿一软，噗通一声跪到地上，放声大哭。

景云辉连忙把她搀扶起来，说道：“大姐，你放心，对于那些行凶之人，我一定严惩不贷，给你，给全城市民一个交代！”

第352章 当街对峙

中年妇人被两名士兵搀扶走，坐车去往医院。

景云辉的脸色也越发阴沉。

戴权也不知道从哪找来一把椅子，对景云辉说道：“市长，坐下等吧。”

“嗯。”

景云辉在椅子上坐下来。

时间一分一秒的过去，现场围观的人非但没有减少，反而越聚越多。

拉苏的市民们也都很好奇，这位年纪轻轻的新市长，倒地敢不敢和拉苏的黑帮撕破脸。

以前，拉苏的黑帮，和耶博成或多或少都有关联。

如果说耶博成是拉苏的土皇帝，那么，这些黑帮分子，就是拉苏的地下皇帝。

他们欺男霸女，无恶不作，直至耶博成死了，拉苏换了新主人，这些黑帮分子才有所收敛。

不过拉苏的黑帮还真不是好惹的，主要是人数太多。

即便没有上万之众，也得有好几千人，比拉苏的守军数量都要多好几倍呢。

中午。

青云路已经被围观的市民围了个里三层、外三层。

可这么多的人聚集在这里，却没有任何的嘈杂声。

人们都在静静等候，看景云辉到底要如何处理。

时间来到下午两点，街道上行来一辆又一辆的汽车。

围观的百姓们，纷纷向两旁退让。

车子纷纷停下，从车里走出来的人，全都是拉苏黑帮的头目。

细细一数，竟有二十五人之多。

可怕的是，在他们车子的后面，还跟着黑压压一片的黑帮分子。

放眼望去，人头涌涌。

大多数人都是上身赤膊，下面穿着短裤，脚上拖鞋。

向他们身上看，一个个纹龙画虎，他们的手里也没空着，有拿着棍棒的，有拎着片刀的。

脸上的表情，七个不服，八个不忿，杀气腾腾，大有为了他们老大，不惜拼命的架势。

站在景云辉身后的一营长戴权、二营长范清、三营长王克成，不约而同地眯缝起眼睛。

下垂的手也慢慢抬起，摁住腰间的配枪。

景云辉安坐在椅子上，面无表情，冷冷看着走过来的一众黑帮大哥。

赤鬼、程秋子、庞正飞三人，快步走到景云辉近前。

庞正飞先是向景云辉敬了个礼，而后说道：“市长，按照你的要求，名单上的人，已全部带到，总共二十五人。”

景云辉慢慢站起身，迈步走到一众黑帮老大的面前，站定，开口问道：“都认识我吗？”

一众黑帮老大相互看了看，其中一名四十出头的中年秃头，嘿嘿笑道：“景市长可真会开玩笑，我们不认识谁，也不能不认识您啊！”

景云辉点了点头，抬起手来，向背后杂乱不堪的街道指了指，问道：“你们做的？”

“景市长，说话得有凭据！你不能因为你是市长，就硬往我们头上乱扣屎盆子吧？”

“就是！景市长，你说青云路发生的骚乱是我们做的，你得拿出证据啊！”

这些黑帮老大倒是心齐得很，中年秃头一带头，其他人立刻纷纷响应。

景云辉看向赤鬼。

赤鬼快步走向一辆汽车，从里面拿出个背包，打开，取出一台索尼的摄像机，另外还有好多盘的录像机专用的录像带。

他把录像机、录像带统统拿到景云辉近前。

从众多的录像带里，他挑出一盘，放入录像机内，按下播放键。

录像机的小屏幕上，立刻播放起凌晨时发生在青云路上的暴乱。

很快，赤鬼便按下暂停，手指着屏幕中的一个光头汉子，说道：“他是张俊华的手下，赖强！”

“张俊华是谁？”

“喏！”

赤鬼向那个光头中年人努努嘴，说道：“就是他。”

景云辉问道：“能不能在电视上播放？”

“可以。”

“老戴，去，让兄弟搬一台电视过来，要大一点的。”

“是！市长！”

时间不长，士兵们先搬来一张大桌子，放在马路旁，又把一台三十四寸的电视机摆放在桌上。

这已经是他们能找到的最大电视机了。

在当时，三十四寸的大屁股彩电，也不是一般人家能有的。

赤鬼熟练的把录像机连接在电视上，然后用电视机播放录像画面。

景云辉站在电视旁，手指着屏幕中的光头汉子，对光头中年人说道：“这个叫赖强的人，是你的手下吧，张俊华？”

屏幕中，名叫赖强的光头汉子，正手持砍刀，疯狂劈砍一名中年人的脖子。

他一连砍了十数刀，把中年人的脖子活生生砍断，然后提起血淋淋的断头，哈哈狂笑。

即便偷拍之人距离较远，但画面依旧可以清晰辨认。

百姓的人群中，一个中年妇女瘫坐在地，放声大哭起来。

旁边的两名少年，急忙搀扶起母亲，二人双目赤红，身子突突直哆嗦，看向张俊华的眼神，如同淬了毒似的。

杀父之仇，不共戴天。

如果现场不是有大批荷枪实弹、全副武装的士兵，以及人山人海的黑帮分子，他俩真想冲过去，和张俊华拼命。

张俊华伸着脖子，盯着电视屏幕看了好一会，皱着眉头，一本正经地说道：“这是赖强吗？我看也不太像啊！”

景云辉乐了。

气乐的。

他慢悠悠地问道：“张俊华，是你眼睛瞎了，还是你当这里的所有人，都眼睛瞎了？”

张俊华一副死猪不怕开水烫的样子，不以为然地耸耸肩，说道：“就算里面的人是赖强，那也是他的个人行为，和我又有什么关系？”

景云辉心平气和地问道：“赖强现在在哪？”

“我怎么知道？他又没拴在我裤腰带上！”

景云辉点点头，说道：“既然找不到赖强，那你这个做老大的，就帮他顶罪吧！跪下！”

“你说什么？”

张俊华仿佛停了多少好笑的笑话，放声大笑起来。

周围的黑帮老大们，也都纷纷乐出声来。

“景市长，这拉苏白道上的事，归你管，我们认，可黑道上的事，你也要管，就踩过界了！”

景云辉没理会旁人的风凉话，他直勾勾地看着张俊华，说道：“我再说一遍，跪下！”

“如果我不跪呢？”

张俊华也杠上了，他本就是个不怕死、不要命的主儿，众目睽睽之下，他倘若真的跪了，以后也不用在道上混了。

景云辉点点头。

他没再多说一个字，猛的扭转回身，一把从戴权的腰间拔出配枪，没有丝毫的迟疑，双掌交错，手枪上塘，对着张俊华就是一枪。

第353章 遵循民意

砰！

射出膛口的子弹，精准打在张俊华的膝盖上。

张俊华呆愣片刻，噗通一声跪坐地上，他双手抱着中枪的膝盖，连声嘶吼。

“景云辉，我操你祖宗！”

黑帮分子当中，发了疯似的跑出一群人。

为首的一个，是个大光头，手里高举着砍刀。

这位不是别人，正是录像中的主角，赖强。

他双目充血、五官扭曲，满脸的狰狞，带头直奔景云辉冲去。

他们还没冲到景云辉近前，街道两旁的房顶上，已先响起一连串的枪声。

砰！砰！砰！

在一连串步枪的点射声过后，再看赖强等人，皆是倒在地上。

每个人都是腿部中弹，在地上疼得打滚哀嚎。

景云辉只淡淡扫了一眼，拎着手枪，走到张俊华近前，低头俯视着他，说道：“让你跪下，你不听，偏偏自找苦吃！”

跪坐在地的张俊华，疼得浑身直哆嗦，他咬着牙，从牙缝中挤出一句：“景市长，你真要和我们翻脸……”

他话没说完，景云辉一枪把狠狠砸在他的脑袋上。

张俊华吭哧一声，一头倒地。

景云辉弯下腰身，揪住他的头发，跟拖死狗似的，拽着他走到路边的一长排尸体前。

尸体身上都有盖着白布，放眼看去，至少得有二三十具之多。

景云辉把张俊华摁跪在地，冷冷说道：“我不是要你跪我，我是要你给他们下跪！”

张俊华头顶被砸破，鲜血流了他满头满脸，他扭头看向一众黑帮老大，大吼道：“你们就都干看着吗？今天我要是死了，你们也都活不成……”

众黑帮老大一个个黑着脸，慢慢把手抬了起来。

看到他们的举动，后面的黑帮分子们立刻骚动起来。

他们一边敲击着手里的武器，一边齐齐向前走去，同时大声喊喝道：“放人！放人！放人！”

数以千计的黑帮分子，齐齐向前逼压，声势惊人。

景云辉这边，不少市政府的文职人员，见此情景，脸色泛白，不由自主地连连后退。

见状，黑帮老大和黑帮分子们，越发猖狂，叫喊声也更大。

“放人！放人！放人！”

黑帮分子一边齐声高呼，一边向前推进。

一众黑帮老大们，纷纷向道路两旁退让，给手下人让出道路。

看着一步步逼近、人山人海的黑帮分子，市政府的人纷纷看向景云辉。

景云辉冷笑出声，不慌不忙的抬起手，啪的一声，他打了个响指。

很快，街道两旁的店铺里，各跑出一群士兵，同时搬出来两挺重机枪。

士兵们操作娴熟，把两挺重机枪架在马路中央，枪口对准迎面而来的黑帮分子。

另有士兵从子弹匣里提出弹链，安装在重机枪上。

景云辉不紧不慢，语气平和地说道：“再有人胆敢上前一步，杀。”

他的声音不大，但两边的众人，都听得清清楚楚。

士兵们可不管那些，他们只知道执行命令。

两名重机枪操作手，各站在一挺重机枪的后面，双手死死握住重机枪的把手，大拇指放在射击按钮上。

现在，只要再有黑帮分子跨前一步，他们会毫不犹豫地摁下射击按钮。

看到前方的两挺重机枪，黑帮分子们的心头同是一颤。

人们不约而同地停下脚步，转回头，看向己方的老大。

众黑帮老大们眉头紧锁。

此时他们也在犹豫，暗自琢磨，景云辉真敢下令开枪吗？

现场这么多的人，一旦开枪，那就是一场屠杀！

景云辉敢这么干吗？

他们一个个沉默未语，也没有命令手下人停止前进。

见状，一名黑帮分子高举起手中的片刀，继续向前走去，同时继续大吼道：“放人！放人！放人……”

他也就走出两三步，两名重机枪操作手再不迟疑，双双摁下射击按钮。

咚咚咚咚咚——

两挺重机枪，齐齐爆发出恐怖的射击声。

这两挺KPV重机枪，由前红色联盟国制造，总重量超过五十公斤。

使用的是14．5毫米口径子弹，长度接近16厘米，比成年人的手掌还要长。

此时，两挺重机枪对着人群开火射击，恐怖程度可想而知。

每一颗子弹，真就如同一头挥舞着镰刀的死神。

子弹打在人们的头上，脑袋如同高空坠地的西瓜，瞬间稀巴烂，化成一大团的血雾；打在人们的腰身上，人体像被两只无形的大手，生生撕成两截，下半身还留在原地，上半身都不知道飞哪去了。

一时间，黑帮人群里就跟炸了锅似的，哭爹喊娘，惨叫连天。

在重机枪的扫射下，当真是众生平等，一切都化成血水。

也不知过了多久，或许是几秒钟，又像是有一个世纪那么长，两挺重机枪终于停止了射击。

再看现场的街道上，满地的鲜血，遍地的残肢断臂。

那些站位靠前的黑帮分子们，身体完全被打碎了，地上都找不到一具完整的尸体，全都是肉块和散落的内脏。

此情此景，把后面的黑帮分子们吓得魂飞魄散，人们哗啦啦的连连后退。

那些黑帮老大们，更是震惊得瞠目结舌，眼睛瞪得如铜铃，他们不敢相信，景云辉竟然真的敢下令开枪。

“杀光他们！”

“杀光这些畜生！”

百姓的人群里，也不知道是谁，振臂高呼。

顷刻间，百姓们的情绪被彻底点燃。

人们激动的脸色涨红，脖子上的青筋都蹦起多高。

人群里，随之爆发出山呼海啸般的呐喊声：“杀光这些畜生！杀光这些畜生！”

这正是景云辉想要的效果。

屠杀这些黑帮分子的人，并不是他，而是人民的选择。

他作为市长，只是遵循民意而已。

景云辉背着手，走到两挺重机枪之间，看向对面的黑帮老大以及人数众多的黑帮帮众，幽幽说道：“你们不是很厉害吗？以为用自己的血肉之躯，就能堵住重机枪的枪眼，那我们就比比看，看是你们人多，还是我这里的子弹多。”

随着他的话音，有士兵从旁边的店铺里，搬出来一个个弹药箱，整整齐齐地码放在两挺重机枪旁边。

众黑帮老大们也总算看明白了，景云辉没跟他们整虚的，而是在和他们玩真的。

人们的脸色一个比一个难看。

现在他们后悔了。

倒不是后悔纵容手下去打砸抢烧。

而是后悔自己不该来。

不该草率的认为己方人多势众，景云辉就不敢轻易动他们。

第354章 杀戮开始

可惜，世界上没有后悔药。

就算现在他们悔青了肠子，也晚了。

景云辉侧头说道：“去把赖强给我带过来。”

有两名士兵，把受伤躺在地上的赖强，拖拽到张俊华的旁边。

他看了看满脸惊恐地二人，说道：“我不是法官，我不审判你二人的罪行，能审判你俩的，是人民。”

说着话，他扬起头，看向近处、远处围观的百姓们，大声问道：“大家说，要怎么处置他二人？”

“杀！杀！杀！”

拉苏的百姓们，早就恨透了这些欺男霸女、无恶不作的黑帮分子。

平日里，他们敢怒不敢言，现在终于有了报仇的机会，人们哪里会放过？

景云辉点点头，他说道：“谁来执行民意？”

他话音刚落，戴权立刻拔枪，快步向张俊华和赖强走过去。

张俊华意识到接下来要发生什么。

他脸色惨白，毫无血色，豆大的汗珠子一个劲的往下滴落，他尖声叫道：“景市长！景市长！我愿意赔偿！我愿意赔偿一切损失，我愿意……”

他话没说完，戴权的手枪已顶在他的脑袋上，毫不犹豫地扣动扳机。

砰！

一枪爆头。

张俊华的叫声，戛然而止。

旁边的赖强，整个人已吓得哆嗦成一团，裤裆都湿了。

戴权没有任何的同情，对准赖强的脑袋，又是一枪。

干脆利落的两枪，解决掉二人。

戴权拎着手枪，站在尸体旁。

他并没有把枪收起来，他看得出来，接下来，还会有人需要他继续执行枪决。

“好！”

看到张俊华和赖强伏法，百姓们爆出雷鸣般的掌声和叫好声。

景云辉扬头说道：“赤鬼，继续！”

赤鬼继续播放录像。

过了一会，他摁下暂停，手指着电视屏幕，说道：“他，陈凤和，是蔡文昌的手下！”

“蔡文昌、陈凤和，出来！”

被点名的二人，双腿一软，差点瘫坐在地上。

他二人周围的黑帮老大和黑帮分子们，纷纷向四周退避，好像他二人身上都带着瘟疫，生怕传染到自己身上。

蔡文昌踉踉跄跄地走到景云辉近前，噗通一声跪伏在地，结结巴巴地颤声说道：“景市长，我……我知道错了，我可以保证，以后再也不敢了，我……我家里有钱，有现金，有金条，还有大烟，我都可以给你，全都给你……”

景云辉厌烦地皱了皱眉头，他弯下腰身，凑近到蔡文昌的耳边，说道：“你死了，你的这些财产，自然会收回到市政府手里。”

言下之意，你的东西，如果我想要，我自然会伸手拿走，还用不着你来送给我。

说完话，他甩下头。

两名士兵，架着蔡文昌的胳膊，把他摁在不远处的两具尸体旁，另有两名士兵，从黑帮分子的人群里，把陈凤和也拖拽了出来。

二人双双被摁在地上。

戴权面无表情的提枪上前，对准两人的后脑，一人一枪。

砰！砰！

两声枪响过后，蔡文昌和陈凤和，也双双一命呜呼。

接下来，赤鬼换了一盘录像带，继续播放。

时间不长，又有一名黑帮分子和黑帮老大被揪了出来。

执行枪决的依旧是戴权。

伴随着两声枪响，四周全都是百姓们的欢呼声。

人们情绪亢奋，兴奋激动的手舞足蹈。

以前曾受过黑帮欺凌的百姓们，甚至都跪在地上，仰天长啸。

更有些激进的百姓们，也开始齐声呐喊：“杀光他们！杀光黑帮！杀光他们所有人！”

众黑帮老大们算是看明白了，今天，他们谁都跑不了，不反抗，最终都得死在景云辉的手里。

几名黑帮老大高举起手臂，大声喊喝道：“兄弟们，我们不能坐以待毙，和他们拼了！”

“横竖都是个死！拼了！”

“拼了——”

景云辉拿起扩音器，慢悠悠地说道：“今天，我和拉苏市民们，要惩治的是那些打砸抢烧的动乱分子，与此事无关之人，我不会滥杀无辜，我相信，拉苏市民们也不会滥杀无辜！”

他一句话，让那些原本打算跟着老大，与景云辉拼命的黑帮分子们，都打起了退堂鼓。

能活着，谁还愿意死？

打砸抢烧的事，本就和自己无关，又何必因为别人做过的事，让自己白白搭上性命？

就连那些参与过此事的黑帮分子们，也放弃了拼命的打算。

万一录像没有录到自己呢？那自己岂不是可以躲过一劫？

一众老大们叫嚷得欢，但响应者却寥寥无几。

景云辉一个接着一个的点名。

黑帮老大和参与打砸抢烧的黑帮分子们，也一个接着一个的被揪出来。

因为人实在太多。

执行枪决的戴权，都杀人杀到麻木。

连他的手枪，都因为过热，而发生卡壳。

范青和王克成双双走过来，接替戴权，继续执行枪决。

堆放在旁边的尸体，已经不是叠了一层两层，而是叠了好几层，组成了一座尸山。

鲜血在地面汇聚，流淌成河。

渐渐的，许多百姓也不再欢呼雀跃，人们看着眼前地狱般的景象，心里也说不上来是个什么滋味。

他们希望这些黑帮分子统统死光。

可景云辉真这么做的时候，他们又感到一股深深的恐惧。

太狠了！

现在已经杀了多少人了？

没有两百，也得有一百多了吧！

难道，这位只有二十出头，年纪轻轻的市长，真要把数以千计的黑帮分子统统杀光不成？

拉苏从来不缺狠角色。

但像景云辉这么狠的，拉苏百姓们也是第一次见到。

剩下的十几名黑帮头目，不想坐以待毙，他们调头就跑。

可惜，他们谁都跑不掉。

在场的士兵们，都在死死盯着他们。

黑帮老大们也就跑出十几步，便把大批的士兵摁住。

这些平日里作威作福的黑帮老大们，此时像是一头头待宰的猪崽，发出撕心裂肺的惨叫声，还不时地向手底下的黑帮帮众呼救。

黑帮帮众们，一个个低垂下头，不敢看，如果可以的话，他们都像捂住自己的耳朵。

砰！砰！砰！

枪决还在继续。

每一声枪响，都让在场的人们身子一震。

平日里那些天不怕地不怕，天底下老子最大的黑帮分子们，这时都变成了鹌鹑状。

甚至有些心理承受能力差的人，已经瘫坐在地，满脸的绝望和呆滞。

第355章 杀人偿命

在军队面前，黑帮实在是微不足道。

哪怕他们人多势众，哪怕他们都具备拼命三郎的狠劲。

但在强大的热武器面前，这些都显得不值一提。

景云辉坚持让赤鬼播放完全部的录像。

二十五名黑帮老大，一个没跑掉，全部被当场枪决。

另外，他们手底下的核心头目、心腹，也被枪决了一大批。

到最后，很多恨透了黑帮分子的市民们，都有些看不下去了。

一个个白着脸，身子不由自主地颤抖着。

虽然景云辉已经成为拉苏的市长，但拉苏的市民，对他并不熟悉。

而今天过后，人们算是真正认识到了景云辉的心狠手辣，以及铁血手腕。

用杀人如麻来形容他，也毫不为过。

但人们对景云辉的感觉，还不单单是惧怕，更多的是尊敬。

景云辉这位市长，和耶博成完全不同。

他没有与黑帮分子同流合污、沆瀣一气，欺压百姓。

而是以杀人偿命、欠债还钱这种公平公正、天经地义的方式，把黑帮老大们一一处决。

单凭这一点，拉苏百姓们就打心眼里敬佩他，爱戴他。

这一下午，在青云路被枪决的黑帮老大和黑帮分子，足足有四百多人。

现场可谓是堆尸如山，血流成河。

当然，这些被处决的人，绝非全部的作乱分子，肯定还有大批的漏网之鱼。

但情报处的偷拍，也不可能把每一个人都拍到。

事情做到这一步，已经达到景云辉想要的效果。

那就是杀鸡儆猴，敲山震虎。

想串通外敌，搞乱拉苏内部，好给外敌创造出进攻拉苏的良机。

行！非常好！

你们敢这么干，当然可以，看我整不整你们就完事了。

另外，景云辉的做法，还向外界传达出一个强烈的信息。

拉苏只能有一个老大，只能有一个人说了算。

分什么白道、黑道，各管一摊，泾渭分明，相互干涉，那他妈全是扯淡。

很快，一辆辆军车开到青云路上，大批的士兵们，带着手套和口罩，把堆积如山的尸体，一具具的搬运上车，拉倒火葬场集中火化。

尸体全部运走后，又有消防车行驶过来，消防员们用高压水枪，冲刷地面的血迹。

刚开始，流淌进下水道的水，完全是红色的。

直至两辆消防车的水全部用光，也未能让血水变淡。

而后，又来了两辆消防车，继续冲刷地面。

直至这两辆消防车的水也全部用光，地面上的水渍才开始变淡。

消防车撤走后，接踵而至的是大批清洁工。

人们提着水桶，仔细冲洗地面，然后又用消毒水，把地面反复冲刷了好几遍。

这时候，青云路上已经闻不到一丝一毫的血腥味，满鼻子全都是呛人的消毒水味。

不知道的，还得以为自己走进医院里了呢！

刚才还犹如人间炼狱的青云路，一番折腾下来，恢复如初，好像什么事情都未发生过。

不过站在原地的黑帮分子们，一个个抖若筛糠。

景云辉拎着扩音器，站到街道中央，看着那些耷拉着脑袋，如丧考妣的黑帮分子们，冷笑出声。

他抬起扩音器，说道：“今天的全市审判，先到此为止，不过，你们不要以为事情就此结束，如果以后有人举报，确认还存在漏网之鱼，警方会直接实施抓捕，且无需审判，就地执行枪决！”

他一句话，把在场的黑帮分子们说得汗如雨下，脸色煞白。

景云辉冷幽幽地说道：“在我眼里，你们连人都算不上，就是一群披着人皮的类人生物，所以，杀掉你们，甚至杀光你们，我毫无心理负担。现在，你们给我记住了，以后，规规矩矩的做事，夹起尾巴做人，倘若再犯事落到我手里，呵呵呵……”

说到这儿，景云辉乐了。

他放下扩音器，随口说了一句：“我也很乐意再送你们一程！”

景云辉一直都对毒贩子深恶痛绝，处死毒贩子，他确实没有一丁点的心理负担。

在景云辉看来，毒贩子这些人，就应该早死早托生，早点去投胎，早点去学着如何做个人。

景云辉离开青云路，回到市政府。

坐在办公室里，他仰面长长吐出一口浊气。

歇息片刻。

他起身，从柜子里拿出一瓶酒，没用杯子，拧掉盖子，直接吨吨吨的灌了一大口酒。

他并不喜欢喝酒。

但现在，他想整点。

无它，压力太大。

景云辉又不是个心理变态，现场死了那么多的人，他又怎么可能丝毫不受影响，无动于衷。

但没办法，这些事，他必须得去做。

不然后患太大。

这些被他断了粮的毒贩子，就是拉苏市内最不稳定的因素。

如同一颗不定时炸弹，若不拆除干净，指不定什么时候就炸了。

景云辉喘息两口，身子向后倚靠，把自己埋进柔软的沙发当中。

现在，他非常能理解西洛军的旅长顾长明，为何会吸毒。

难道顾长明不知道吸毒的危害吗？

他恐怕比任何人都清楚。

之所以还要去吸毒，也是压力太大的关系。

一个人，背负着好几千人的身家性命，如果没有释放压力的渠道，精神都得崩溃掉。

当然，景云辉能理解，不代表他认同。

释放压力的方式有很多种，吸毒是最不可取的。

说白了，那就是在逃避，用毒品来短暂的麻痹自己，自欺欺人罢了。

景云辉正闭着眼睛休息的时候，房门打开，李秋实从外面快步走进来。

他慢慢睁开眼睛，看了一眼，轻轻啧了一声，说道：“老李，你这不敲门的习惯，和老白学的吧？”

李秋实没有立刻说话，他回手把房门关闭，上锁。

而后，他快步走到景云辉面前，沉声说道：“景……小景，你今天做得太过分了！”

“哪里过分了？”

“你杀了多少人？有好几百人你知道不知道？”

李秋实尽量压低声音，冲着景云辉低吼。

而后，他又快步走到窗户前，把窗户也关上。

景云辉淡淡地看眼李秋实，反问道：“难道，他们不该死吗？他们不该为那些含冤而死的人们去偿命吗？”

第356章 我有理我怕啥

李秋实语重心长地说道：“就算他们该死，就算他们应该去偿命，但审判他们的，也应该是法官，是法律，而不是你！”

景云辉耸耸肩，说道：“我并没有审判他们，我只是在遵循拉苏人民的意志。”

“你……你这是强词夺理！”

“我怎么强词夺理了？现场民众的反应，你又不是没有看到，我说我是在遵循人民的意志，有问题吗？”

李秋实沉声说道：“可人民也未必永远都是对的……”

他话音未落，景云辉已拍案而起。

他怒视着李秋实，说道：“李秋实同志，你的党性出现很大问题啊，你竟然说人民是错的，你想想清楚，你现在到底在说什么！”

李秋实都被景云辉突如其来的愤怒给震慑懵圈了。

人民就永远都是对的吗？

当然不是！

人，都有从众心理。

面临选择的时候，自己明明想选左，可是看到身边的人都选右，不想让自己被当成异类，也会跟着选右。

从众，是最安全的选择。

事实是这么个事实。

但话，绝对不能这么说。

就理论而言，人民永远都是正义的，都是正确的。

景云辉直视着李秋实，一字一顿地说道：“我遵循的是人民的意志，我代表的是人民的名义，你竟然跑来训斥我，说我做错了，李秋实同志，你这是一脚踏上了人民的对立面，你想干什么？我都不稀说你，好在现在文革是过去了，不然的话，你就凭你刚才的那番话，你都得下放牛棚，好好改造，你知不知道？”

“……”

李秋实都无语了。

景云辉明明做得不对，怎么现在变成景云辉训斥起自己，而自己又无言以对呢？

“我们的党，是从人民中走出来的，我们的党，代表的就是人民的利益，作为一名老党员，你的思想觉悟，还不如我这个刚入党的新人，觉悟太次！出去吧！”

“……”

李秋实站在原地没动，眼巴巴地看着景云辉，一时间还真找不到什么词来反驳他。

“咋的？不服？还想继续被我训！也行！感觉还挺解压的！”

说着话，景云辉起身，走到办公桌前，拉开抽屉，从里面拿出个小本子，《共产党党章》！

景云辉把小本子向李秋实面前晃了晃，然后向手指头上吐口唾沫，翻开第一页，郑重其事地说道：“我们党，是工人阶级的先锋队，是人民和民族的先锋队……我们党，代表着先进文化的发展方向，代表着广大人民群众的根本利益……”

李秋实抚了抚额头，摆手道：“行了行了，别念了，你做的对！你做的都对！”

他服了！

妈的，景云辉这臭小子把党章都拿出来了，他还说什么？

他又能说什么？

说党章写的不对，不合理？

他疯了那是！

李秋实灰头土脸的走了。

景云辉站在办公室里乐了。

只要是在维护人民的利益，是在遵循人民的意志，是在代表人民的名义，他又怎么可能会是错的呢？

走到哪，他都有理啊。

他怕个啥？

景云辉之所以选择在公开场合处决毒贩子，还允许那么多的平民百姓围观，看似在立威，在最大可能的起到威慑作用，如果这么想，就太小看景云辉这个人了。

他实则在给自己铺路，不让自己的所作所为落人口实。

以景云辉的头脑，哪怕他做的事再怎么激进，也能给自己的做法，找到一个完美无缺的解释。

没过多久，外面传来敲门声。

“进！”

房门打开，钟丽雅拿着一沓文件从外面走进来。

她走到办公桌前，小心翼翼地把文件放在办公桌上，说道：“市长，这些需要你的签字。”

景云辉扫了一眼文件，都是搜查令。

警方要抄毒贩子的家，也需要有合法合规的手续。

景云辉无奈地叹口气，有气无力地拿起笔来，在搜查令上一一签字。

等他把全部搜查令都签完，迫不及待地扔掉手中笔，疲惫地向后倚靠。

过了一会，没有听到钟丽雅的离开声，景云辉睁开眼睛，看到钟丽雅正怯生生地看着自己。

他问道：“怕我？”

“今……今天市长处决了很多的人……”

“都是毒贩子。”

“可是……也太多了。”

“你认为我做得不对？”

“也不是不对，就是感觉……太多了。”

一下子处死那么多的人，见所未见，闻所未闻，简直是开了拉苏的先河。

景云辉幽幽说道：“处死该死之人，是为民除害，倘若继续纵容他们，只会让更多的无辜者蒙冤受害。留下坏人，看似仁慈，其实就是在欺凌好人，欺压弱者。”

钟丽雅仔细想想，觉得景云辉说得有道理。

心里也随之放松了不少。

她看到桌上有酒瓶，在她印象中，景云辉工作的时候，从来不喝酒，她小声问到：“市长喝酒了？”

景云辉说道：“头有点疼，小喝两口。”

钟丽雅说道：“市长，我帮你按按吧！”

景云辉问道：“还会按摩？”

“我爸也经常头痛，每次我帮他按完，他都感觉舒服不少。”

“行，那就试试你的手法。”

景云辉调节椅背，向后放了放。

钟丽雅走上前来，帮景云辉轻轻揉捏头部的穴位。

还别说，她的手法真挺娴熟的，至少景云辉确实感觉舒服了不少，人也有些昏昏欲睡。

恰在这时，外面传来敲门声。

紧接着，房门打开，郑若瑜推门而入。

看到办公室里，钟丽雅正在给景云辉按摩，她先是愣了一下，而后和颜悦色地说道：“丽雅，警局的人正在催搜查令了！”

钟丽雅脸颊绯红地放下手。

她不好意思地说道：“市长已经把搜查令都签完了。”

说着话，她把一沓搜查令拿起，递给郑若瑜。

郑若瑜一边接过搜查令，一边看向依旧闭着眼睛小睡的景云辉，低声问道：“市长怎么了？”

“市长头疼。”

“哦！”

郑若瑜没有再多说什么，转身走出办公室。

半个钟头后。

钟丽雅也退出办公室，小心翼翼地把房门关闭。

她刚把房门关好，就听身后有人说道：“丽雅！”

钟丽雅吓了一跳，回头一瞧，原来是郑若瑜站在走廊里。

郑若瑜快步来到她近前，小声问道：“市长怎么样了？”

“已经睡了。”

郑若瑜点点头，然后紧张兮兮地问道：“丽雅，你不会也喜欢市长吧？”

她这个也，用的就很精髓。

第357章 负责到底

钟丽雅面红耳赤，急声说道：“若瑜，你别乱说，我没有……”

她话音刚落，郑若瑜便兴奋地接话道：“没有吗？那我就放心了！以前景市长还跟我说，他有女朋友了，可是这么久了，我们都没见过景市长身边出现过女孩，现在想来，当时肯定是他的托词！丽雅，我决定了，我要追景市长！你说，我能成功吗？我们是最好的朋友，最好的闺蜜，你一定会帮我的，对吗？”

“……”

钟丽雅震惊地看着郑若瑜，一时间有些反应不过来。

一直以来，郑若瑜确实都是她最好的朋友，最好的闺蜜。

但是现在，也不知道为什么，郑若瑜让她觉得……膈应。

景云辉这一觉，睡了一个来小时，咣当的开门声，把他惊醒。

景云辉眼睛都还没睁开，手已经本能的拉开旁边的抽屉，将里面的手枪紧紧握住。

“辉哥，是我！”

从外面进来的正是白英。

景云辉眼睛直勾勾地看着白英。

过了一会，他才渐渐恢复神智。

咣当一声，他松开手掌，手中枪也掉落回抽屉里。

他一脸的无奈，说道：“老白，我跟你说过多少次了，敲门！敲门！敲门！”

白英挠挠头，说道：“那……辉哥，要不，我先出去，再重进一遍？”

景云辉白了他一眼，问道：“把人都送回去了？”

“嗯！”

“路上没出意外吧？”

“那几个小子，都快吓尿裤子了，哭咧咧了一道，妈的，烦死我了！”

白英拉了一把椅子，坐下，探着脑袋，满脸好奇地问道：“辉哥，我听说今天处决了不少人，有好几百呢？”

“嗯。”

景云辉坐起身，调回椅背，说道：“这些人，趁着红洛军袭击拉苏，在城内生事作乱，十有八九，他们是和红洛军暗中勾结，即便没有勾结，以他们的所作所为，也统统该死。”

白英扼腕叹息，这么大的事，自己竟然没赶上。

景云辉说道：“老白，一会你去看看关峰、国士涛他们，和他们谈谈心，刚来拉苏，就赶上这么多的事，我估计，他们的心理负担也挺大的。”

“行！辉哥，我这就去！”

“嗯。”

等白英离开，景云辉叹口气，站起身，伸了伸筋骨，感觉睡了一小觉，头确实不太疼了，或许也和钟丽雅的按摩手法有关，不管怎么说，钟丽雅的按摩，确实能起到助眠的作用。

他拿起手机，给韩江打去电话。

时间不长，电话接通。

电话那头的韩江，率先开口问道：“云辉，我听说，今天你在拉苏搞出了大动作？”

景云辉一怔，笑道：“韩叔的消息这么灵通的吗？”

韩江说道：“一下子处决那么多的人……那么多的毒贩，在蒲北，消息早就传开了，也传进了滇省。”

他特意用毒贩这个词，等于是给景云辉的所作所为定了性，打击毒品犯罪。

这也是景云辉潜伏蒲北地区的基本任务。

景云辉当然明白韩江的心思，他暖心地笑了笑，说道：“韩叔，有件事，我还想请你帮个忙。”

在华国进行招聘，就是韩江给他出的主意。

“什么事？”韩江笑问道。

听得出来，韩江现在的心情很好，估计是景云辉给他的那张磁盘，起到了意想不到的效果。

“我手底下的军队，人少就算了，关键的问题是，战斗力太差，太次！作为防守方，面对一群虾兵蟹将的进攻，战损比还能达到二比一，战斗力之低下，令人发指。”

“云辉啊，你不会是想让我给你派军队过去，帮你守拉苏吧？”

别说他没有调动军队的权利，即便有，他也不能这么做啊！

“韩叔，不用派兵给我，只需派来一两个班的老兵就行，我不需要他们去打仗，我只需要他们帮我训练部队，哪怕部队的战斗力能有解放军的一半，我就心满意足了！”

“原来是这样！”

韩江揉着下巴，思考起来。

景云辉在拉苏，确实挺难的。

周围那么多的军阀、强敌，想凭借他自己的力量，守住拉苏，难啊！

韩江沉吟片刻，说道：“这件事，我自己做不了主，需要和军区的同志们商量商量，我尽快给你回复！”

“谢谢韩叔！”

和韩江通完电话，景云辉长舒口气。

此事只要是韩江出面，基本上就十拿九稳了。

省委书记是无权命令军方，但省委书记的面子，军方通常还是会给的，而且他提出的请求也不是什么大事。

当天傍晚，景云辉便接到了韩江的来电，通知他，军区那边已经接受了他的请求，会派出二十名士官，前往拉苏，对拉苏的军队进行培训。

景云辉闻言，喜出望外。

能接受解放军的指导和训练，这绝对是蒲北军阀们，连做梦都不敢想的事。

景云辉坐车回家。

他住的房子，距离市政府很近，只十几分钟的车程，房子的空间也很大，但里面没有佣人，平日里，就他和白英住在这里。

站在空旷的别墅大厅，白英都觉得太冷清了，他说道：“辉哥，要不要请几个佣人？这么大的房子，就咱俩住，也太空了。”

景云辉不以为然地耸耸肩。

他没有使用佣人的习惯。

他觉得现在就挺好的。

人少，清净。

真要打扫卫生，请钟点工过来就行。

景云辉话锋一转，问道：“老白，警局那边的查抄做得怎么样了？”

白英说道：“估计这一宿，警局的人都得加班，谁都别想回家。”

景云辉蹙了蹙眉。

他沉吟片刻，说道：“老白，要不，你过去盯一下？”

这次警察局要查抄二十五名黑帮老大的家，涉及到的钱财数量、毒品数量，肯定少不了。

正所谓钱财遮人眼。

不要以为庞正飞是部里派来的，就一定能扛得住金钱的诱惑。

也永远不要拿金钱去考研人性。

景云辉之所以要把白英派过去，并非他不信任庞正飞，而是对庞正飞的一种变向保护。

部里把人交到自己手里了，他就得负责到底。

第358章 都是千年狐狸

白英走后，景云辉打开自己的公文包，从里面拿出个小册子。

党章！

说实话，以前景云辉对党章是不会多看一眼的，他也不相信这些。

但今天，他确实是感受到了党章能带给人一股力量。

信仰的力量。

压力大吗？

看一看党章。

只要做的事情是正义的，是真正的在以人民利益为出发点，那么在党章里，一定能够找到支持你走下去的力量。

党章的内容不多，也就两万字出头，景云辉很快便看完一遍。

他放下小册子，消化了片刻，拿起电话，打给李秋实。

“老李啊，我景云辉。”

“市长！”

“我给你打这通电话，是想向你道个歉，下午的时候，我的情绪有点激动，说的话也有些过激，你别往心里去。”

“……”

电话那头的李秋实没有吱声。

先打一巴掌，然后再塞一颗甜枣。

驭人这一套，算是被你给玩明白了！

“同志之间，意见有分歧，很正常，我们应该坐下来，就事论事的讨论问题、解决问题，而不该上纲上线，胡乱指责谁谁谁的党性出了问题。”

哎呀，你才回家这么一会，怎么就跟变了个人似的。

听闻景云辉的这番话，李秋实的心里还挺感动的。

这才是一名成熟的共产党人该有的心胸嘛！

“不过，话说回来，我今天的做法，或许在程序上，确实存在一些问题，但我的出发点，还有事情的结果，绝对都是正确的！”

李秋实叹口气，说道：“云辉，我们都是警察，司法程序的重要性，我们应该比谁都清楚，如果连程序都不正义，又何谈的司法正义啊？”

景云辉立刻说道：“这就是我要和你讨论的事情。我们现在在哪？拉苏！拉苏的司法程序是由谁制定的？拉苏的一把手！拉苏的一把手现在是谁？是我！那么，我连司法程序的问题都是不存在的。在正式的司法程序制定出来之前，我，就是司法程序！”

“……”

那头的李秋实，听得瞠目结舌。

但景云辉的话，又一点毛病都没有。

你不能把国内的法律、国内的司法程序，原封不动的搬到蒲甘，来约束景云辉。

那也不合理。

李秋实沉默好一会，方开口说道：“我说市长，你……打这通电话来，到底是要继续训斥我呢，还是要继续训斥我呢？”

“哎呀，你看看我，这不自不觉地又端起了市长的架子！我的错！我的错！”

“得了，你可别认错了，要说错，我也有，我不该不分青红皂白的就跑去质疑你的决定，我保证，下回不会再犯！”

“老李，你这觉悟，真是没话说啊，以后，我得多向你学习！”

“呵呵！”

李秋实都气乐了。

他直言不讳地说道：“云辉，我把今天的事，已经向部里做了汇报？”

“部里怎么说？”

“也没多说什么，只说知道了。”

“部里这个反应，你觉得是好，还是不好？”

李秋实抚了抚额头。

他哪里知道啊！

“部里的反应如此平淡，我觉得问题不大。”

他的真实想法是，要么是问题不大，要么就是问题太大了！

景云辉意味深长地说道：“在这边做事，太难了，也太危险了，随时可能搭上性命，如果部里能理解，当然是最好，如果部里不能理解，我也愿意立刻回国，可不在这边抛家舍业的，遭这份洋罪了！”

听景云辉竟然打起退堂鼓，李秋实吓了一跳，急忙说道：“别别别，云辉，你可不能撂挑子不干了，你要是这么做，我们前期付出的努力，就都付之东流！”

“老李啊，你是不知道我的压力有多大，我现在就是在咬牙坚持着！”

“是是是！我都理解！我怎么能不理解呢？”

“行吧，就先这样。”

景云辉挂断电话。

另一边的李秋实，可没敢把景云辉的抱怨不当一回事。

如果景云辉真的头脑发热，撂挑子不干了，谁能接替他？

全国上下也找不到第二个人啊。

他第一时间再次给部里打去电话，汇报景云辉的状况。

很快，公安部部长许尊平的电话，便打进景云辉的手机里。

“云辉，听说你在拉苏的压力很大？”

“部长，压力确实是太大了！拉苏外部的压力、内部的压力，甚至还有国内的压力，一个个都像是一座大山压在我身上，有时候，我感觉我的承压都已经到极限，精神都快崩溃了。

“我现在是成宿成宿的睡不着觉，头发是大把大把的往下掉，这罪，可真不是人能承受得住的。”

景云辉站在洗手间里，歪着脑袋，脖子夹着手机，手里还拿着两瓶洗发水。

飘柔、海飞丝，今晚用哪个好呢？

“云辉，你是一名好同志，你也是我最器重的后起之秀，你承受得压力太大，这些我非常能理解，你有什么困难，尽管提出来，部里能帮你解决的，一定帮你解决。还有，今天发生的事，我已经听过秋实同志的汇报，你做得很好啊，严厉打击了拉苏猖獗的毒品犯罪，此举造福的不仅是当地群众，也为国内打击毒品犯罪的事业，做出了不可磨灭的贡献！”

景云辉的抱怨，当真仅仅是抱怨吗？

他真正想要的，是部里对他的肯定。

是要部里给他吃下一颗定心丸。

不会对他的所作所为，进行追责

大家都是人精，什么事不懂？

只不过都是揣着明白装糊涂罢了。

“谢谢许部的肯定！”

“云辉啊，如果以后心里有负担，你就直接说出来，可以打我的电话，现在我用的就是我的私人电话，二十四小时开机。”

“是！许部！许部，有件事我还真要向您汇报。”

“什么事？”

“我现在正在反复专研党章，我发现，每读一遍，都能从中获得力量，简直像武功秘籍一样！”

“哈哈哈！”

电话那头的许尊平，被逗得大笑。

他赞叹道：“认真学习党章，还能从中获得力量，云辉，你的这份觉悟，已经胜过很多同志了！”

景云辉和许尊平聊了很久，两人才挂断电话。

他笑了笑。

自己向李秋实的抱怨，还是有效果的嘛！

不过，这位部长大人，也确实不是等闲之辈，他很清楚自己想到的是什么。

第359章 不速之客

客厅里的座机响起。

但凡是国内来的电话，绝对不可能打他家的座机。

景云辉走过去，拿起话筒。

“喂？”

“市长，外面有位姓郑的小姐，说是您的秘书。”

电话是门口的警卫打来的。

姓郑，秘书？

景云辉问道：“郑若瑜吗？”

“是的！市长！”

“她有什么事？”

“给您送药。”

景云辉莫名其妙，送什么药，自己也没病啊，她送的哪门子的药？

他沉吟片刻，说道：“让她进来吧！”

时间不长，一名警卫把郑若瑜领了进来。

现在不是工作时间，郑若瑜没穿成熟的职业套装，而是穿了一件青春活泼的碎花连衣裙，姑娘也显得更加的靓丽多姿。

景云辉向警卫挥挥手。

警卫敬礼，转身离去。

景云辉看向郑若瑜，没有忽视她手里拎着的几个药包，他不解地问道：“郑秘书，怎么想起给我送药了？”

郑若瑜走近景云辉，娇滴滴地说道：“辉哥，私下里，你就叫我若瑜好了！”

景云辉耸耸肩。

郑若瑜继续说道：“今天我去辉哥的办公室，看到辉哥头痛，下班后，我就去找了方老，开了副药，方老的医术很厉害的，在拉苏也很有名气！”

她说的方老，应该是方世兴。

景云辉还真听过这位老中医的名号，确实很有名气，甚至很多外地患者，都会专程赶来拉苏，向他问诊。

他对郑若瑜笑了笑，说道：“郑小姐有心了，请坐。”

不管自己需不需要，人家专程找方世兴开的药，这份心意，景云辉还是跟感激的。

郑若瑜落落大方的坐下。

她说道：“我跟方老说了辉哥的情况，方老判断，可能是辉哥最近的压力太大，才导致的头痛，方老开的是安神的方子，对人体没有副作用的。”

景云辉含笑点点头，问道：“想喝点什么？”

“咖啡吧。”

“好。”

景云辉打开咖啡壶，煮了两杯咖啡。

时间不长，房子里便飘荡起咖啡的香味。

他倒了两杯咖啡，递给郑若瑜一杯，问道：“最近工作怎么样？”

“挺好的，大家都很照顾我，和身边的同事也相处得很融洽。”

“老李没有难为你吧？”

李秋实是秘书长，秘书室的老大，属郑若瑜的直属上级。

郑若瑜正色说道：“李大很照顾我的，很多我不懂的事，不会的工作，李大都会耐心教我。”

秘书长，又被称为大秘。

景云辉含笑点点头，随口问道：“家里的情况呢？”

郑若瑜突然站起身。

景云辉吓了一跳，不知道这姑娘突然发什么神经。

郑若瑜一本正经地向景云辉深深鞠了一躬。

她的连衣裙，本就是圆领，这一弯腰，里面的诱人风光，可谓是一览无余。

景云辉愣了下才反应过来，尴尬地拿着咖啡杯，喝了口咖啡，说道：“郑小姐这是做什么？”

郑若瑜鼻子发酸，眼圈微红，小声说道：“当初如果不是得到辉哥的庇护，我们一家人……恐怕早已死在若开军的枪口下，辉哥的恩情，我，还有家里人，永远都会记得。”

景云辉感慨万千。

刚打下拉苏的时候，他能力有限，即便有心想救下更多的人，也是心有余而力不足。

“郑小姐早就向我道过谢了，快坐下吧。”

“辉哥，我……”

郑若瑜正要说话，突然间，棚顶的电灯全部熄灭。

屋子里顿时变得漆黑一片，伸手不见五指。

郑若瑜忍不住惊呼出声。

人也随之扑进景云辉的怀里。

她声音颤抖地说道：“辉……辉哥，怎么突然停电了，我……我最怕黑了……”

香玉满怀，一股少女特有的麝香钻入景云辉的鼻孔，让他的神智也禁不住一荡。

不过他转瞬间便冷静下来。

他抓住郑若瑜的胳膊，在她耳边发出嘘的一声，示意她别说话。

在当时，别说是贫穷落后的蒲北地区，哪怕是华国，停电也常有发生。

但问题是，景云辉可是市长，他家这一片，可是从来不会停电的。

哪怕拉苏电力紧张，全市停电，景云辉住的这一带，也会正常供电。

除非电力办公室主任不相再干了。

景云辉拉着郑若瑜，慢慢趴倒地上，然后低声说道：“爬。”

“啊？”

“跟着我爬。”

景云辉小心翼翼地向厨房爬去。

郑若瑜白着脸，连忙跟上他，颤声问道：“辉哥，发生……发生什么事了？”

这回她可不是装的，而是真的紧张起来。

景云辉说道：“可能是来了不速之客。”

他进入厨房，打开一扇橱柜门，从里面拿出一长一短两把枪。

手枪他别在腰间，长枪则是一把霰弹枪，也就是俗称的喷子。

他从橱柜里又抓出一把子弹，装入口袋，而后，动作轻柔的向霰弹枪里慢慢压弹。

等他填装完子弹，房间里变得死一般的寂静。

郑若瑜侧着耳朵，听了半天也没到任何的动静，她小声问到：“辉哥？”

“嘘！”

景云辉再次让她禁声。

此时他也在侧耳倾听。

和郑若瑜一样，他也没听到任何动静。

但有一点他可以肯定，确实是出事了。

不然的话，已经停电这么久，警卫肯定会进来查看情况。

可现在，一个人都没进来。

这只有一种解释，警卫班的人，恐怕都已发生意外。

想到这里，景云辉的脸色也变得凝重起来。

要知道警卫班可是有十二个人呢，对方竟然能无声无息的把十二人警卫班全部解决掉，这得是多么恐怖的实力？

他眯缝起眼睛，拳头也下意识地握紧。

他凑近到郑若瑜耳边，低声细语道：“你上楼，躲起来，无论发生什么，无法听到什么，都不要出来。”

郑若瑜身子一震，她双臂一把搂抱住景云辉的腰身，哽咽着说道：“辉哥，我哪都不去，我就跟你在一起！”

景云辉眉头紧锁，你这么说，让我很感动，但问题是，有你在，会拖累我！

他正要说话，突然，只听咔的一声轻响。

那是有人轻轻拧动门把手的声响。

来了！

景云辉在郑若瑜耳边低声道：“待在这里，不要乱动。”

说着话，他拉开郑若瑜死死搂抱住他的双手，慢慢爬到厨房门口，蹲在地上，同时把手里的霰弹枪也缓缓抬起。

第360章 击退来敌

沙！沙！沙！

微弱的脚步声在玄关处传来。

景云辉只侧耳听着，便可判断出来，来人已经进入屋内。

但对方来了多少人，他无法确定。

沙沙沙的脚步声，越来越近，对方已经进入客厅。

景云辉还看到几条细细的红线，扫进厨房，一闪而过。

红外线瞄准器！

来袭之人，当真是装备精良啊！

对方在客厅里查看一圈，没有找到人，立刻分散开来，有人上楼搜查，有人去往一楼的个个房间。

很快，两条红线从厨房的外面射入进来。

两条红线，四处晃动，两颗红点，也在厨房的墙壁上不断移动。

蹲在房门旁边的景云辉，一点点抬高枪口。

躲在橱柜后面的郑若瑜，紧张的心脏都快从嗓子眼里蹦出来。

她的双手死死握着一把厨刀，身子缩成一团。

不知过了多久。

外面沙沙的脚步声已近在咫尺。

两只黑漆漆的枪筒子，从门外伸入进来。

那是两把MP5微型冲锋枪的枪筒子。

很快，两名头戴着夜视镜的黑衣人，端着微冲，并肩走入厨房。

景云辉没有任何的迟疑，直接扣动了扳机。

砰！

霰弹枪发出一声巨响，枪口喷射出怒焰。

从下方向上打的子弹，正中一名黑衣人的下巴。

啪的一声，整个人的脑袋瞬间被打了个稀巴烂。

旁边的同伴，下意识地惊叫一声。

他正要调转枪口，向景云辉射击，这时候，躲藏在橱柜下面的郑若瑜，也不知道从哪生出来的勇气，猛的站起身，把手里的厨刀狠狠投掷出去。

当啷！

飞出去的厨刀，不偏不倚，正砸在那名黑衣人的夜视镜上。

虽然厨刀没有伤到对方，却成功把夜视镜打得一偏，让对方一下子什么都看不到了。

趁此机会，景云辉快速拉动枪机，霰弹枪出咔咔两声脆响，完成上弹，紧接着，他又是一枪，直接轰在另名黑衣人的脑袋上。

啪！

这名黑衣人的脑袋也和同伴一样，被打了个稀碎，鲜血和脑浆，飞溅得到处都是。

他们这边的战斗，立刻吸引来其余的黑衣人。

景云辉对傻站在原地的郑若瑜大吼道：“趴下！”

郑若瑜本能反应的卧倒在地。

噗噗噗噗——

厨房外面，传来的微冲的激射声。

只不过对方使用的MP5都安装了消音器，枪声极低。

密集的子弹，从厨房外面倾泻进来。

打在橱柜上、墙壁上，噼啪作响，木屑横飞，石块纷纷掉落。

一顿猛烈的扫射过后，外面传来咔咔的换弹声。

景云辉又哪会错过这个机会。

他从门侧的墙壁后探出身，对准一名黑衣人，轰过去一枪。

砰！

黑衣人的胸膛炸出一大团血雾，整个人都被霰弹枪强大的冲击力，震得向后倒飞。

噗通一声摔落在地，再看他的胸口，全都是密密麻麻的小窟窿眼，那是被霰弹枪子弹里的钢珠打出来的。

这人口鼻喷血，当场就不行了。

另有黑衣人怒吼一声：“景云辉，我操你祖宗！”

这人一边吼叫着，一边向厨房射击。

景云辉早已躲回到墙后。

子弹在他的耳边，嗖嗖嗖的呼啸而过。

也就在对方开枪压制的同时，咣当一声，一颗圆滚滚的手雷从外面轱辘进来。

景云辉看着那颗冒着青烟的手雷，脑袋嗡了一声。

根本来不及细想，他手腕一翻，握住枪筒，把霰弹枪当成高尔夫球杆用，一枪把，狠狠打在手雷上。

嗖！

轱辘进厨房的手雷，瞬间又飞了出去。

轰隆——

手雷在厨房外面的空中爆炸开来。

空中乍现一大团火球，弹片、钢珠，向四面八方飞射。

景云辉趴在地上，感觉一股滚烫的热浪从自己身上刮过去。

顾不上看自己有没有受伤，景云辉第一时间从地上爬起，向厨房外面看去。

外面躺着好几名黑衣人，又两人当场被炸死，另有两人被炸伤，正在地上蠕动、呻吟着。

咔咔！

景云辉上膛，举枪，扣动扳机。

砰！

一名伤者的背部被打出一大团血雾。

砰！

另名伤者的后脑被打烂。

噔噔噔！

急促的脚步声从楼梯间传来。

景云辉先是快速向外探头，环视了一圈，没有看到其他的黑衣人，他从厨房门内探出半边身子，端起枪，瞄准楼梯口。

一名黑衣人从楼梯口内冲了出来。

他都没看清楚一楼是个什么情况，景云辉已抢先扣动扳机。

砰！

这人的身子横着飞了出去，头上、身上，全是弹眼。

后面的黑衣人见状，无不大吃一惊，脸色顿变。

他们驻足在楼梯间里，不敢再贸然往外跑。

景云辉慢慢蹲在身子，从地上抓起一把微冲，换掉手里已经打空子弹的霰弹枪，改用微冲架住楼梯口。

这时候，屋内突然变得安静下来。

景云辉一动不动地架着枪。

楼梯间里，几名黑衣人也不敢轻举妄动。

双方一时间僵持住了。

几名黑衣人相互看看，其中一人抬手向楼上指了指。

见状，众黑衣人立刻会意。

他们高抬腿，轻落足，慢慢退回到二楼。

进入一个房间，快速推开窗户，几名黑衣人顺着窗户，一个接着一个的跳了出去。

听闻动静不对，景云辉快步冲出厨房，来到客厅，透过窗户，向外一瞧，只见五名黑衣人正打算穿过院子，向别墅外面跑。

妈的！

景云辉举起便射。

噗噗噗——

微冲喷射出密集的子弹，两名落在后面的黑衣人，被流弹击中，双双倒地。

余下的三名黑衣人，则是使出吃奶的力气，飞奔至院墙前，纵身跃起，扒住墙头，奋力向上攀爬。

景云辉还要继续射击，可是微冲发出咔咔的空响声，弹夹里已经没有子弹。

他随便找到一具黑衣人的尸体，从其身上扯下微冲，等他再来到窗户前的时候，外面已然没有了那三名黑衣人的身影。

两名中枪倒地是黑衣人，全是腿部中弹，人并没有死，还在地上吃力地爬着。

景云辉快步冲出别墅，奔跑至两名黑衣人近前，一人一枪把，狠狠砸在二人的后脑。

两名黑衣人，双双闷哼一声，晕死过去。

正当景云辉还要往院外追的时候，从院墙外面，突然嗖嗖飞进来两颗手雷……

第361章 诡异中毒

我操！

对方还留了一手！

景云辉没时间多想，使出全力，向旁飞扑出去。

轰隆、轰隆——

两颗手雷在院子里爆炸开来。

尘土漫天飞扬，洒了景云辉一头一身。

他甩了甩脑袋，从地上站起。

快步走到那两名被他打晕的黑衣人近前，定睛一看，两人都已被炸得血肉模糊，死得不能再死。

杀人灭口！

好狠的手段！

景云辉意识到，这两颗手雷，并不完全是冲着他来的，也是为了灭口。

他眯了眯眼睛，没有再不管不顾的往外追。

鬼知道对方在别墅外面还有没有埋伏，贸然跑出去，等于是主动把自己置身于险境。

景云辉边掏出手机，给白英拨打电话，边快步走到院门口。

他先是向外面仔细观察一番，确认没有危险，然后来到两名倒地不起的警卫近前。

两人身上没有明显的外伤，但脸色铁青，双目紧闭，白色的唾液，从他二人嘴角流淌出来。

景云辉蹲下身子，摸了摸两人的颈动脉，还有脉搏，只是很虚弱。

“辉哥！”

电话接通，话筒里传出白英的话音。

“老白，别墅遇袭，警卫班都倒下了，你赶快带人回来！”

“啊？”

白英闻言，大吃一惊，紧张地问道：“辉哥，你现在怎么样？”

“我没事。”

“我马上回来！”

景云辉又去到警卫的值班室，里面十名警卫员，和外面的那俩一模一样，全是口吐白沫，倒地不起。

好在每个人还都有口活气。

这是什么情况？

看上去像是中毒。

可对方是什么时候下的毒？又是怎么下的毒？竟然能把十二名警卫一并毒倒。

景云辉眉头紧锁，一时间也想不明白。

他回到别墅，在厨房里，找到郑若瑜。

见她还趴在橱柜后面，他说道：“快起来，袭击的人都跑了！”

“辉哥，我……我好像受伤了。”

郑若瑜声音虚脱地说道。

景云辉心头一震，他急忙翻找出手电，向郑若瑜照去。

这一看，景云辉也吓了一跳。

只见郑若瑜腹部的布料，已然被鲜血染红好大一片，另外，她的小腿也是血淋淋的。

景云辉急忙蹲下身子查看。

郑若瑜腹部的衣服处，破了个小洞。

他也顾不上什么男女有别了，双手用力一扯，直接把郑若瑜的连衣裙撕开。

郑若瑜吓得惊叫一声。

“别动！”

景云辉用手电照射，在郑若瑜的腹部，果然发现一个小血洞。

因为血洞太小，绝非是子弹射入，更像是细小的弹片，或者飞溅的木屑、小石子射入的。

具体是什么，景云辉也无法做出准确判断。

他拿出医药箱，扯出一大团的纱布，压在郑若瑜的伤口处，说道：“按住，不用松手，还把血止住！”

而后，景云辉又查看她腿部的伤口，她的小腿肚子，被手雷的钢珠打中，钢珠已经深深嵌入到皮肉组织里，景云辉拿不出来。

看罢郑若瑜的两处伤口，景云辉暗暗松口气。

还好，两处伤都不严重，应该没有性命之危，不然的话，他实在没法向郑若瑜的家人交代。

但也不得不承认，这姑娘是真能忍！

两处外伤，即便不严重，可全都见了红，她硬是一声没吭，这可不是一般的小姑娘能做到的。

景云辉又扯下一团纱布，摁住她腿部的伤口处，同时安抚道：“再忍忍，等老白赶回来，我们就去医院！”

“辉哥，我……我的伤严重吗？”

姑娘紧张地看着景云辉。

景云辉紧紧皱着眉头，说道：“还挺严重的！”

“啊！”

郑若瑜吓得脸色更白，眼泪婆娑地看着景云辉，说道：“那……那我……”

“如果老白路上堵车，回来晚一点，你的伤没准就愈合了。”

“……”

没想到这个时候景云辉还能开玩笑，郑若瑜没忍住，噗嗤一声笑了出来。

白英和特战连连长程秋子，带着特战连，风风火火地赶到景云辉的别墅。

看到景云辉安然无恙，两人都是长松口气。

景云辉沉声说道：“我怀疑，十二名警卫都中了毒，你们赶快安排人手，送他们去医院。”

“是！”

两人答应一声，连忙指挥士兵，把昏迷的警卫员全部抬上车。

景云辉找出一条浴巾，在郑若瑜身上裹了裹，问道：“能走吗？”

郑若瑜试着站起身，可腿只稍微一用力，腿肚子便传来钻心的疼痛。

她身子随之向旁栽倒。

景云辉手疾眼快，及时把她搀扶住，而后，他再无二话，直接把郑若瑜拦腰抱起，大步流星地向外走去。

郑若瑜脸颊绯红，虽然身上的伤口很痛，但心里却是甜滋滋的。

她有些不好意思地说道：“辉哥，我是不是很重？”

“自知之明向来是美德。”

景云辉随口回了一句。

郑若瑜脸颊更红，在景云辉的胸口处轻锤了一拳。

景云辉抱着郑若瑜，简直轻若无物一般。

他先是把郑若瑜放进车里，自己也坐了进去，让开车的士兵去往医院。

顺利抵达医院后，景云辉等了两个多小时，郑若瑜还没从手术室里出来，她的父母先赶到了医院。

“景市长，若瑜她……”

“郑先生，你不用担心，郑小姐只是受了些轻伤。”

郑父和郑母闻言，长松口气。

郑朝阳满脸堆笑地说道：“这次真是给景市长添麻烦了！”

景云辉正色道：“郑小姐是个很坚强的姑娘，也很勇敢，还帮了我的大忙！我应该向两位道歉才对，这次郑小姐之所以会受伤，完全是受到我的牵连。”

“哎呀，景市长千万不要这么说！若瑜如果真的帮到了景市长，那也是若瑜的荣幸，是我们郑家的荣幸。”

景云辉并不喜欢郑朝阳这个人，商人的市侩气息太浓，同为商人的钟家家主钟耀明，留给景云辉的印象就很好。

这时候，白英快步走过来。

“辉哥。”

“嗯。”

“警卫都已做完洗胃，体内的毒素，已得到控制，目前全部脱离危险。”

景云辉欣慰地点点头。

今晚，他总算是听到了一个好消息。

“知道中的是什么毒吗？”

“查出来了，是叫什么鬼……什么逼的……”

白英挠头，仔细回想大夫的话。

景云辉的眉毛快要拧成个疙瘩，什么鬼什么逼？你听听你自己在说什么鬼话呢！

程秋子走过来，接话道：“是鬼笔毒素和鹅膏蕈碱。”

景云辉眨眨眼睛，满脸的茫然。

这是什么毒？自己以前从未听过！

站在不远处的郑朝阳，眼睛突的一亮，连忙说道：“景市长，我知道这种毒，是来自于死亡帽。”

“死亡帽？”

景云辉越听越迷糊。

第362章 幕后之人

死亡帽在蒲北地区并不罕见，它是一种剧毒蘑菇，俗称毒鹅膏，含有致命的鬼笔毒素和鹅膏蕈碱。

仅需几十毫克，就足以致人死亡。

听完郑朝阳的解释，景云辉若有所思地说道：“这么说来，警卫们是误食了毒蘑菇？”

“不可能！”

程秋子直截了当地给予了否定。

景云辉的警卫员，都是出自于特战连，是程秋子的部下。

对于自己手底下的兵，他能不熟悉吗？

程秋子正色说道：“辉哥，我的兵，经常跟着我东奔西跑，在野外生存，什么蘑菇能吃，什么蘑菇不能吃，他们每个人都门清，不可能犯下误食死亡帽这么低级的错误。”

景云辉若有所思地说道：“不是误食，那就是有人故意下毒，他们……是怎么做到的？”

白英满脸不解地说道：“警卫和辉哥同吃同住，吃的饭菜，全都是一模一样的，可现在，警卫们都中毒了，辉哥却一点事没有，这也太奇怪了！”

要是这么看的话，就景云辉下毒的嫌疑最大。

可他又没疯没傻的，干嘛要毒倒自己的警卫，放外面的敌人进来杀他自己？

白英眼珠转了转，突然想到了什么，急声说道：“辉哥，荣光饭店！”

“什么荣光饭店？”

“荣光饭店就在咱们别墅附近！辉哥平时吃晚饭，都比较清淡，不太符合警卫的口味，他们经常会去荣光饭店点菜，让饭店的服务员送过来，辉哥，我怀疑是荣光饭店做的手脚！”

景云辉想了想，点点头，还真有这种可能。

他确实有早晚餐都吃清淡点的习惯，警卫们吃不惯，去向附近的饭店点菜，也是很正常的事。

白英挥了挥拳头，笃定地说道：“问题肯定出在荣光饭店，辉哥，我现在就过去一趟。”

说着话，他迈步便往外走。

景云辉拉住他，提醒道：“老白，到了饭店，也别太粗鲁，查问清楚了再说。”

“明白！”

白英应了一声，快步离去。

还不到一个钟头，白英打来电话。

“辉哥！”

听白英的语气不太对，景云辉心头顿是一沉，他问道：“怎么了？”

“荣光饭店的老板……一家五口，都死了。”

“全死了？”

“是的。凶手下手狠辣，连个没满十岁的孩子也没放过！”

景云辉沉默未语。

“对了，鬼哥也在这儿，辉哥，我让鬼哥跟你说话。”

话筒里传来赤鬼的说话声。

“市长。”

“赤鬼，到底什么情况？”

“灭口。”

赤鬼幽幽说道：“在老板家里，我找到了一袋死亡帽，下毒之人，应该就是老板没错了。这个老板，我以前调查过，是个很本分的人，我怀疑，是老板的家人先被人挟持，老板在被逼无奈的情况下，才不得不在饭菜里下毒，好在他还算有点良心，没有放入太多的死亡帽，十二名警卫才捡回一条命。”

“那几具尸体你都看过了？”

“看过了。”

“是什么人？”

“都是被处决的黑帮头子的手下。”

景云辉啧了一声，说道：“若是这样，那就说不通了，有几个武装分子明明已经跑了，可他们还要扔回手雷，杀掉受伤的同伴灭口，为什么要这么做？”

即便他们的身份并不难查，那还有灭口的必要吗？

赤鬼沉默片刻，说道：“灭口的目的，应该是为了掩护某个人。”

稍顿，他说道：“这次的袭击你的人，虽然实力都不怎么样，但他们在行动之前的布局却很周密，仅凭黑帮的那些个虾兵蟹将，他们还真做不出来如此周密的计划。”

“所以，赤鬼，你认为他们的背后，有高人指点。”

“十之八九。”

“有怀疑的对象吗？”

电话那边的赤鬼，大脑一边飞速运转着，一边缓缓摇头。

他还真想不出来，这个躲藏在背后，巧妙布局的人到底是谁。

单凭此人能想到利用荣光饭店这一点，便不难看出这人心机深沉、思维缜密，绝对是个难缠的主儿。

拉苏有这样的人吗？

红洛军有这样的人吗？

赤鬼想破了脑袋，也完全想不出此人的轮廓。

景云辉说道：“关键还是要找到逃走的那几个人。”

“没错！只要找到了他们，幕后之人到底是谁，也就真相大白了。我已经派人去查了。”

“好。”

景云辉刚和赤鬼通完话，庞正飞的电话便打了进来，询问景云辉的情况。

他说道：“老庞，我这边没事，你把你那头的工作处理好就行。”

“放心吧，市长，今天晚上，我熬个通宵，争取把全部的工作都搞定。”

“辛苦了，老庞。”

庞正飞又问候了几句，才挂断电话。

现在，他已经忙得头晕脑胀。

他的手里，捧着厚厚一沓的清单。

收缴上来的物资之多，警察局的仓库都装不下了。

需要把几间审讯室空出来，作为临时仓库使用。

因为涉及到大量的现金、金银珠宝，古玩字画、玉石，以及毒品等等，庞正飞不敢大意，他得亲自进行核对。

现场有十多台点钞机，咔咔咔的同时运转，银行的工作人员，捆钱都捆到手软，放置钞票的箱子，都摞起好高。

这次的收缴行动，查获的钱财数量之多，已大大超出庞正飞的预料。

看着堆积如山的人民币，美元、蒲甘币，他估计，两三个亿恐怕都远远挡不住。

从中也不难看出，这些年来，拉苏的毒贩子们，在耶博成的带领下，到底发了多少的不义之财，又坑害了多少人。

正在庞正飞眉头紧锁，进行查看的时候，秘书快步走过来，到了他身边，小声说道：“局长，宋恩伟的家属想见你。”

宋恩伟正是被处决的二十五名黑帮老大之一。

庞正飞脸色一沉，问道：“见我做什么？”

秘书小心翼翼地说道：“估计是向局长您求情的。”

庞正飞不悦地说道：“不见。”

“局长，还是见见吧，宋恩伟死了，留下孤儿寡母的，看着也挺可怜。”

庞正飞沉吟片刻，说道：“先把家属带到办公室等我。”

“是！局长！”

秘书连忙应了一声，快步离去。

庞正飞把手里的这张清单全部核对完，确定没错，这才长吁口气。

他疲惫地揉了揉额头，又活动活动筋骨。

秘书立刻过来茶杯，说道：“局长太辛苦了，先喝口茶水吧！”

庞正飞接过来，咕咚咚的灌了一大口。

第363章 竟然会心动

对自己这位三十出头，年轻干练的秘书，庞正飞还是挺满意的。

秘书名叫李胜阳，心思细腻，做事周到，为人处世也非常圆滑。

庞正飞看看手表，恍然想到什么，问道：“宋恩伟家属已经等很久了吧？”

“局长，快一个小时了。”

庞正飞点点头，随即往办公室走去。

等他回到办公室，正看一位三十左右岁，年轻貌美、性感迷人的少妇坐在沙发上。

她皮肤白皙，身材高挑。

柳叶弯眉杏核眼，樱桃小口一点点。

任谁见到她，都会忍不住多瞅几眼。

看到庞正飞进来，美艳少妇连忙站起身，有些紧张地说道：“庞……庞局长，你好！”

“嗯，你是？”

“我叫李艳，是宋恩伟的妻子。”

“李女士来找我所为何事？”

“我是来向庞局长求情的……”

说着话，李艳眼眶一红，眼泪在眼圈里打转，楚楚可怜。

秘书李胜阳见状，识趣地退出办公室，并且把房门关严。

庞正飞不解地问道：“求什么情？”

李艳哽咽着说道：“老宋这些年积攒的家当，都已经被查抄了，可是现在，警察还要查抄老宋名下的三家店铺，如果连这三家店铺也被收走，这……这不是断了我们娘俩的活路嘛！庞局长，我家小孩才三岁啊！”

庞正飞从众多的清单中，抽出宋恩伟家的单子。

宋恩伟名下确实有三家店，可不是什么小店铺。

而是一家夜总会，一家酒吧，一家洗浴中心。

这三家店，都是宋恩伟生前贩毒的大本营。

查抄是理所应当的事。

庞正飞正色道：“宋恩伟名下的酒吧、夜总会、洗浴中心，都涉嫌严重的毒品犯罪问题，警方理应对其进行查处！”

李艳急声说道：“可是以前在拉苏贩卖毒品并不违法，耶博成市长也是允许的，现在换了新政府，规定买卖毒品违法，可新政府也不能用现行的法律，去制裁以前发生过的事吧？律法不都是有不溯及既往原则吗？”

不溯及既往，是法律用语，就是现行法律，不能去追穷现在违法而以前不违法的事情。

倘若允许这样的事情发生，那社会就乱套了。

庞正飞眼眸一闪，有些诧异地看着李艳，这个漂亮女人，竟然还是个精通法律的。

他语气柔和地几分，说道：“李女士，我是警察，我只负责查案、办案，至于审案、定性，那是法官的事情，并不归我管，你来找我，可是找错了人啊！”

李艳猛的抓住庞正飞的手，带着哭腔恳求道：“庞局长，只要你高抬贵手，就没人会去查封这三家店了，你帮帮我吧！”

庞正飞眉头紧锁，想把李艳的手甩开，可是对方抓得紧紧的。

他无奈地说道：“李女士，你提出的这个要求，我无能为力。”

“庞局长，哪怕你们查封两家，留下一家给我也好！老宋的遗产已经都被你们拿走了，我不能再没有生活下去的营生啊！”

庞正飞叹口气，说道：“抱歉，虽然我也很想帮你，但我真的是无能为力！”

“庞局长，你可以的！这只是庞局长你一句话的事！”

稍顿，李艳脸颊绯红地小声说道：“只要庞局长肯帮我，我什么都可以答应你，什么都可以给你！”

说话之间，李艳一只手依旧死死抓着庞正飞的手，另只手则一下子拉开外套的拉链。

她的外套里面，竟然什么都没穿，完全赤裸。

庞正飞还没有反应过来，李艳已抓着他的手，猛的摁在自己的胸上。

腾！

一瞬间，庞正飞的脑袋嗡了一声，热血上涌。

他只呆愣片刻，猛的甩开李艳，脸色先是涨红，紧接着变得铁青，眼中充斥着怒火，厉声喝道：“滚！立刻给我滚出去！”

李艳万万没想到，庞正飞会是这样的反应，吓得跌坐在地，花容失色。

庞正飞冲着办公室的房门大吼道：“李秘书！李秘书！”

咣当！

房门被人急急推开，李胜阳急匆匆走进来，满脸惊恐地问道：“局……局长？”

“把她拉出去！立刻！马上！”

“庞局长，你得帮我……”

李艳还要做最后的挣扎，李胜阳咧着嘴，连忙快步上前。

他把坐在地上的李艳拽起，又帮着她，把外套的拉锁拽上。

他小声说道：“艳姐，快走吧，别再惹局长生气了！”

李胜阳拉着李艳，把她强行拽出办公室。

庞正飞一把把房门狠狠甩上。

他坐在沙发上，呼哧呼哧地喘着粗气。

他是在气。

气李艳的不知廉耻。

更是在气他自己。

刚刚，有那么一瞬间，他竟然心动了……

他！竟然心动了！

庞正飞闭上眼睛，身子向后倚靠。

权力，真是个可怕的东西。

在公安部的时候，他虽然也是个干部，但上面的领导太多，他手里也没什么实权。

但是在这里，在拉苏，他的上级只有一个，就是景云辉。

而景云辉要忙的事情太多，根本顾及不到他这边。

可以说，在警察局里，他拥有着绝对权力。

恰恰是这样，有很多东西，他都是唾手可得。

欲望就是这样慢慢滋生出来的。

要想抑制住欲望，就需要极强的意志力和自控力。

庞正飞缓了好一会，才长长吐出一口浊气。

他有些好奇，他面对诱惑的时候，尚且会心动，那么，只有二十出头，年轻气盛的景云辉呢？

景云辉的权力比他更大，甚至在拉苏，景云辉的权力根本就没有制约。

用至高无上来形容也毫不为过，完全是个土皇帝。

他面对的诱惑无疑也更多，他能控制得住欲望吗？

对此，庞正飞还真挺怀疑的。

第364章 收获颇丰

十二名警卫经过急救，全部苏醒过来。

他们也证实，今天晚上，他们确实在荣光饭店点了饭菜。

其中有一道菜是蘑菇汤，问题应该就是出在这道菜上。

蘑菇汤里加入大量高汤，而高汤气味浓烈，刚好掩盖住死亡帽的气味，这才导致十二名警卫全部着了道。

之后，景云辉又去探望了郑若瑜。

别看郑若瑜流了很多的血，但她的情况，比中毒的十二名警卫轻得多。

医生从她的腹部皮肉中，取出一颗小水泥块，那应该是手雷爆炸后，弹射到她身上的。

在她小腿肚子里，还取出一颗小钢珠，那是手雷中的弹丸。

两处伤，既没有伤及内脏，也没有伤到筋骨，而且伤口很小，只需休养几日，也就没有大碍了。

郑若瑜最担心的反而是，会不会在自己身上留疤。

景云辉对此啼笑皆非，不过也可以理解。

人家挺漂亮的小姑娘，身上突然多出两块疤，即便很小，心里也肯定不舒服。

景云辉还特意吩咐赤鬼，搞两瓶祛疤的药液，无论是国内的还是国外的，一定要效果最好的。

翌日早上。

景云辉刚到办公室，屁股还没坐热，李秋实便从外面走进来。

他关切地问道：“市长，听说昨晚你在家中遇袭了？”

“是啊，不过我命大，没死了。”

景云辉乐呵呵地说道。

“……”

李秋实都不知道该说点什么了。

昨天晚上，景云辉刚向他抱怨，在拉苏这边做卧底太危险，随时可能丢掉性命。

结果当晚就发生了这种事。

李秋实沉默好一会，把心一横，压低声音说道：“云辉，不行的话，你就向部里提交正式申请吧？”

其实李秋实还是挺喜欢景云辉这个年轻人的。

觉得以景云辉的潜质，将来肯定会大有发展，有更好更远大的前途。

他还真不愿意看到如此有潜质的年轻人，折损在蒲北这么个鬼地方。

景云辉向李秋实无奈笑了笑，说道：“老李，你觉得我如果走了，部里能找到合适的人选接替我吗？或者说，在国内能找到第二人吗？”

“……”

不能！

李秋实心里很清楚，景云辉现在的价值是独一份的。

他一旦离开，拉苏的权力发生蒸空，周围的北洛军、南洛军、西洛军、红洛军，会如同群狼一般，猛扑上来，把拉苏撕咬个粉碎，占为己有。

到那时，哪怕国内派来比景云辉能力更强，甚至强上十倍百倍的能人，也只能望洋兴叹，难有作为，再不可能做到景云辉现在所处的位置。

“所以啊，我现在不能走，部里也不可能让我走。”

景云辉耸耸肩，说道：“咬咬牙，挺过这一年就好了。”

“一年？”

“是啊！我和部里有一年之约，一年之后，我就可以调回国了！”

李秋实深深看了他一眼。

一年？

只一年的时间，国内就能找到替换景云辉的合适人选了？

他认为绝无可能。

所谓的一年之约，没准就只是个空头支票。

李秋实还没离开，庞正飞又来了。

一宿没睡，庞正飞熬得双目通红，但精神却很亢奋。

他拿出一张汇总表，递交给景云辉，笑容满面地问道：“市长，今晚的行动，我们收货颇丰啊，你猜猜，我们警方搜剿的现金总共有多少？”

景云辉盖住汇总表，笑问道：“两个亿？”

“少了。”

“三个亿？”

“也少了。”

“总不能是五个亿吧？”一旁的李秋实忍不住问道。

“还是少了！”

庞正飞伸出拇指和食指，说道：“八个亿，所有的现金，包括人民币、美元、蒲甘币，加到一起，折合八个亿的人民币！”

“多少？”李秋实瞪大眼睛，满脸的难以置信。

八个亿？

拉苏的黑帮这么有钱的吗？

现在可是1999年，即便放到国内，八个亿也是天文数字了！

庞正飞笑道：“这还只是现金，没算上金条、金银首饰、古玩字画、玉石珠宝等等，对了，还有大大小小几十家娱乐场所呢！”

稍顿，他喘了口气，说道：“全部算下来，我估计十亿人民币都挡不住！”

景云辉那么冷静的人，听完这个数字，摁在汇总单上的手都是一颤。

李秋实把汇总单拿起，定睛细看上面的明细。

越看越是心惊。

难怪那么多人，把脑袋别在裤腰带上都要干贩毒的买卖，这他妈的是真挣钱啊！

景云辉大至看了一遍，问道：“老庞，都有核对过吗？”

“我亲自核对的，绝对没问题！”

“好啊！”

景云辉身子向后倚靠，长长舒了口气，说道：“这下，我们市政府的手头，总算能宽裕一些了。”

庞正飞问道：“市长，那些查封的娱乐场所要怎么处理？如果全部关闭的话，我担心会对拉苏的经济造成重创。”

拉苏本身也没什么支柱产业，这些娱乐场所的税收，是市政府很重要的一项财政来源。

景云辉想了想，说道：“举办一场拍卖会吧，把这些娱乐场所，统统拍卖掉，价高者得。如果能全部拍卖掉的话，既保下了这些娱乐产业，又能给市政府增添一大笔的财政收入！”

李秋实和庞正飞双双点头，觉得景云辉这个主意好。

不至于把这么多的娱乐场所荒废掉，同时又很赚一笔。

景云辉对拉苏黑帮势力的严厉打击，甚至是近乎于灭门般的清算，确实起到了奇效。

拉苏几乎是在一夜之间，治安提升了好几个档次。

以前，只要一入夜，拉苏的街道上就完全看不到行人。

只偶尔有那么一两辆汽车经过，通常还都是大货车。

而现在，竟已有小商贩会在夜间出来摆摊。

路上，也经常能看到行人在走动。

治安被整顿后，拉苏的繁荣度得到大幅提升。

拉苏的市民，自然都切身感受到周围环境的变化。

可以说，他们是治安变好后的最大受益者。

也恰恰因为这样，景云辉这个年轻的市长，在拉苏市民心目中的地位，呈直线攀升。

第365章 走后门

当拉苏市政府提出，要把收缴的几十家娱乐场所进行拍卖时，拉苏的商界，以及本地的大家族们，都表现出了浓厚的兴趣。

他们纷纷给市政府致电，咨询具体的情况。

甚至连赤鬼也掺和了进来。

这天上午，赤鬼来见景云辉，同时还带来一个女人。

一个漂亮得出奇的女人。

女人二十七、八岁，一米七零的大高个，加入腿长的关系，显得身材越发修长。

她身上穿着一套精致的佯装，尽显高贵气质。

向脸上看，有着不输任何影视明星的漂亮容颜。

赤鬼向景云辉介绍道：“市长，这位是东升夜总会的老板，艾静怡艾小姐。”

景云辉心头一动。

他还真听说过艾静怡的名号。

这个女人，素有拉苏最美交际花的称号。

听说耶博成都对她十分着迷，又是送豪车，又是送豪宅。

至于有没有得手，不得而知。

景云辉含笑起身，走到艾静怡近前，说道：“原来是艾老板，久仰大名！”

艾静怡有些惊讶地看着景云辉。

景云辉比她想象中要年轻得多，看上去，就是个二十出头的年轻小伙子。

模样也生得英俊帅气，五官深刻，菱角分明，犹如刀刻斧凿一般。

他一米八五左右的身高，她站在景云辉面前，都显得格外娇小。

她微微一笑，落落大方的与景云辉握手，说道：“我对景市长才是久仰大名，仰慕已久呢！今日终于能见到景市长本尊，实在是三生有幸！”

果然是个交际花，口才就是好。

“艾老板请坐。”

“景市长请。”

赤鬼开口说道：“市长，艾小姐对十七号酒吧很感兴趣，但因为手头上资金有限，如果正常参加拍卖会的话，很难竞拍得下来，这才拜托我帮忙，想在私下里见见市长，看看能不能达成一笔私下的交易。”

景云辉不解地问道：“什么是私下的交易？”

“十七号酒吧就不拿到拍卖会上拍卖了，直接在私下里，以一个相对较低的价格，卖给艾小姐。”

景云辉扬起眉毛，别有深意地看向赤鬼。

阿鬼呀阿鬼，你什么时候也腐败堕落了？

竟然还帮人跑起关系，走起后门来了，你丢不丢人？

赤鬼靠近景云辉的耳边，低声细语道：“艾小姐已经答应我，只要我能帮她办成这件事，她就做情报处的线人，以后会无条件的为情报处提供情报。”

景云辉恍然大悟。

他就说嘛，以赤鬼无利不起早的性格，怎么可能会这么好心帮艾静怡跑关系、走后门，原来是有条件的。

艾静怡可是拉苏知名的交际花，游走在拉苏的权贵之间。

她能掌握到的消息和秘辛，绝对要比一般人多得多。赤鬼会心动，甚至厚着脸皮来自己这里跑关系，实属正常。

赤鬼继续说道：“艾小姐还跟我说起一件事，前段时间，宋恩伟曾带着一个神秘人去到她的东升夜总会，当时，宋恩伟对那个人的态度十分恭敬，后来宋恩伟被处决，那个神秘人就失踪了，再未出现过。”

景云辉眯了眯眼睛，看向赤鬼，说道：“你怀疑……”

宋恩伟招待的那个神秘人，就是幕后黑手？

赤鬼点点头，意味深长地说道：“黑帮趁机在市内作乱，以及下毒袭击这两件事，很可能是出自同一个人的策划。”

景云辉若有所思地点点头。

确实。

这两件事，很像同一个人的手法。

景云辉看向艾静怡，问道：“艾老板，你见过那个神秘人？”

“见过。”

“他长什么样子？”

“当时他戴着口罩，看不到他的模样，不过他个子不高，身材有点发胖，短头发，大眼睛，还有，他当时戴着一块江诗丹顿手表，价格不会低于三十万。”

在当时，有钱人通常都会选择劳力士这种知名度高的手表，戴在身上，也能彰显出自身的实力。

而江诗丹顿虽然是比劳力士更奢华的品牌，价格也更昂贵，但知名度太低。

尤其是在蒲甘这边，人们根本就不认识江诗丹顿这个品牌。

所以，带这种表的人，通常都是低调、奢华、有品位。

他们不在乎别人怎么看待自己，独乐乐的享受自己的奢华人生。

景云辉眨了眨眼睛，心里对这个神秘人，一下子有了大至的轮廓。

此人的出身，应该相当不凡，和那些黑帮毒枭、暴发户，完全不是一路人。

所以，他绝对不是拉苏本地的黑帮成员，而宋恩伟这个大毒枭又很尊敬他，说明他背后存在着一个庞大的势力，起码是宋恩伟这个拉苏毒枭无论如何也招惹不起的势力。

景云辉含笑看眼赤鬼，难怪他能看上艾静怡，艾静怡的确能提供极为有价值的情报。

他看向艾静怡，问道：“艾老板打算拿多少钱购买十七号酒吧？”

艾静怡脸颊微红地说道：“景市长，实不相瞒，我现在最多能拿出三百万人民币。”

三百万的人民币，已经不少了，但想买下十七号酒吧，还差得很远。

不说别的，单单是十七号酒吧里的藏酒，价值就远远不止三百万人民币。

艾静怡也去看过十七号酒吧的藏酒，也知道自己给的价位太低。

她正色道：“我对十七号酒吧的估价是八百万，但我现在实在拿不出来这么多的钱，我打算……先把酒吧买下来，以后再慢慢偿还上五百万，我知道，这样的要求很过分……”

“可以。”

她话还没说完，景云辉突然开口道。

“啊？”

艾静怡一脸惊讶地看着景云辉。

景云辉乐呵呵地说道：“三百万，成交，至于其余的五百万，艾老板可以以后慢慢还，或者从情报处的经费里扣除也行。”

赤鬼狠狠瞪了景云辉一眼。

凭什么从我情报处的经费里扣除？

这就有点欺负人了！

艾静怡闻言，十分的激动，她站起身，向景云辉深深施了一礼，激动地说道：“谢谢景市长！太感谢景市长了！”

景云辉乐呵呵地摆摆手，说道：“艾老板不用客气，以后我们大家合作，也是各取所需嘛！”

艾静怡从口袋里掏出一张黑卡，递给景云辉，说道：“这是我们东盛夜总会的贵宾卡。”

景云辉扬了扬眉毛，并未去接。

艾静怡连忙又补充道：“凭此卡，在东盛夜总会的一切消费，都可以享受七折待遇！”

景云辉乐了，接过贵宾卡，笑道：“艾老板不愧是成功的商人，推广生意都推广到我身上了！哈哈！”

第366章 民生问题

艾静怡笑吟吟地说道：“我们夜总会的姑娘，又年轻又漂亮，只要景市长肯大驾光临，保准不会让景市长失望！”

“哦？她们比艾老板还漂亮？”

“当然！和我们店里的姑娘们比起来，我根本不算什么。”

“如果是这样的话，那有空的时候，我可真要去看看了，开开眼界！”

景云辉说得是场面话。

即便他心里不以为然，也不会时时刻刻都表现出一本正经的模样。

“欢迎欢迎！景市长能来，无疑会让东盛蓬荜生辉！”

等艾静怡离开，景云辉看向赤鬼，问道：“鬼哥，艾老板说的那个神秘人，能查到吗？”

赤鬼正色道：“我已经派人去查了。”

“有方向吗？”

“我下面的人，已经抓了宋恩伟的几名手下，看看从他们身上，能不能逼问出那个神秘人的线索。”

景云辉点点头，话锋一转，问道：“赵海龙呢？这几天他有没有动静？”

赤鬼摇头，说道：“我已经派人暗中盯着他了。”

“行吧！”

景云辉说道：“明天上午，要举办拍卖会，安保工作，你帮忙盯一下，这次拍卖的娱乐场所，都是那些黑帮毒枭的老巢，保不齐有黑帮毒枭的手下会跑来生事。”

赤鬼点头应道：“放心吧，市长，我会盯防的！”

翌日，上午。

由市政府发起的拍卖会，在拉苏市政府附近的一座礼堂里如期举行。

前来参与竞拍的，都是拉苏市有头有脸的大人物。

景云辉也有亲自前来参加。

难得他在公开场合露面，现场的记者们拿着照相机、摄像机，对着他一顿猛拍。

景云辉也不怯场，面带微笑，还特意向记者那边挥了挥手，给他们一个不错的角度。

今天，他穿着一身笔挺的立领中山装，整个人显得老成、稳重，又派头十足。

“景市长，能耽误您一分钟吗？”

一名青年记者壮着胆子，大声喊道。

景云辉停下脚步，看眼他手里拿着的话筒，上面有拉苏农业的LOGO。

拉苏农业电视台，也是拉苏的主要电视台之一。

他笑道：“好，你有一分钟的提问时间。”

青年记者欣喜若狂。

这一分钟的时间，足够让他在台里出头的了！

他强压下激动的心情，问道：“景市长，拉苏市政府打击毒品，是暂时的，还是会一直持续下去？”

“会一直持续。”

“这样做，会不会严重破坏拉苏的经济体系？”

“市政府会找到合适的替代方案。”

“目前已经有大批的农民失业，生活陷入困境，据我所知，已经有不少农户，已窘迫到卖儿卖女的地步，景市长，这些问题，市政府有没有解决方案？”

景云辉惊讶地看着这名年纪轻轻的记者。

这个问题，一时间还真给他问住了。

他都不知道，那些给耶博成等毒枭种植毒品的农户，生活窘迫到这般地步，甚至都到了卖儿卖女的程度。

他沉吟片刻，说道：“这是个很严重的问题，如果你所言属实，市政府会严肃对待。”

不等青年继续再说话，他继续说道：“市政府会成立专门的扶贫小组，教导农户，种植粮食，改善农户的生活。”

“可是大多数的农户们，早已没有土地……”

“市政府会把农业用地，以低廉价格租给农户们，农户们每年只需象征性的缴纳一些租金，就可以使用这些土地了。”

青年记者连忙追问道：“这是市政府最新制定的政策吗？为什么以前没有听到一点风声……”

他话还没说完，白英上前拦阻，沉声说道：“一分钟的时间已经到了！市长，我们进会场吧！”

景云辉的脸色不太好看。

他从口袋里掏出一张名片，递给那名青年记者，说道：“以后有机会的话，我再接受你的采访。”

青年记者受宠若惊，双手接过景云辉的名片，深深鞠了一躬，声音忍不住高昂地说道：“谢谢景市长。”

景云辉走进礼堂。

他小声问身边的白英道：“老白，拉苏的农民，已经穷困到这般地步了吗？”

“我不道啊！”

白英一脸的茫然，他又没跑农村，哪知道农户们具体的生活情况。

景云辉又看向李秋实，问道：“老李？”

“我……市长，这件事，我……我也不太清楚。”李秋实面红耳赤地小声回答。

景云辉抚了抚额头。

刚才他回答记者的问题，听起来头头是道，实际上，那都是他的临场应变，临场发挥。

市政府方面，根本没有对拉苏农户制定出任何的新政策。

一直以来，他也忽略了这方面的问题。

他感觉自己好像忘了作为一名市长最重要的责任，民生问题。

景云辉的后脊梁骨，都冒出一层的白毛汗。

可他也是第一次做市长，毫无经验可言，又哪能做得面面俱到。

而他的前任市长，无论是耶博成，还是金坤，民生问题，在他们那里，根本就不是个问题。

能活你就活，不能活你就死去。

所以对于景云辉来说，他的两届前任，都毫无借鉴价值。

而市政府的工作人员，也都习惯了这样的工作态度，自然不会有人去特意提醒景云辉，应该去关注哪些方面的问题。

唉！

景云辉暗叹口气，这样可不行啊！

他需要一位真正做过市长，最起码，也要做过县长的人来辅佐，来指导。

看来，自己还得去趟花城，向韩书记取经！

他心里正琢磨着，迎面飘来一股香风。

他抬头一看，只见穿着白色礼服的艾静怡迎面走了过来。

她态度热情，与景云辉谈笑风生。

很快，参加拍卖会的大人物们，也都纷纷围拢过来。

有自报家门，做自我介绍的，有没话找话，特意拉进关系的。

总之，每个人都在想尽一切办法，要在景云辉面前混个脸熟。

他们每个人心里都很清楚，只要能攀上景云辉这颗大树，以后自己，乃至自己的家族，在拉苏肯定能一飞冲天。

景云辉并不喜欢这样的场合，但表面上他可没有表现出来，脸上始终保持着微笑，与众人一一握手。

看上去，他现在的心情很不错，实则，早已是阴云密布。

第367章 外来者

艾静怡一直跟在景云辉身边，为他介绍参加拍卖会的众人。

但凡是拉苏有头有脸的人物，她基本全都认识，如数家珍。

交际花的名号，被她发挥得淋漓尽致。

拍卖会正式开始之前，景云辉上台讲话。

这也是标准流程。

景云辉上台后，台下立刻响起雷鸣般的掌声。

见状，景云辉向台下摆了摆手，等掌声停止，他深深鞠了一躬，对到场的竞拍者表示感谢。

而后他走到话筒前，面带微笑地说道：“我代表市政府，很感谢诸位能来参加此次的竞拍活动，此举也是诸位对市政府莫大的支持，在此，我深感谢意。”

哗哗哗！

台下又是掌声雷动。

“废话我就不多说了，现在，竞拍开始。”

景云辉没有长篇大论，也没讲那些官话套话，有的没的，只简单表示下感谢，便径直走下台。

很快，主持人上台。

竞拍主持人是个西装革履的中年男人，他满脸笑容地说道：“景市长真是言简意赅啊，感谢景市长的发言！”

下面再次响起一阵掌声。

接下来，竞拍正式开始。

第一个竞拍的娱乐场所，就是一座大型会所，屏幕上，先是显示会所的内外照片，无论是外观，还是内部，都极尽奢华。

参加竞拍的众人，每个人手里都有本册子，上面有对竞拍品的详细介绍。

主持人回头看眼大屏幕，说道：“这座名人会所，占地面积超过一千三百平米，楼高三层，地下停车场两层，内部有会客厅、宴会厅、私人影院、健身房等等，起拍价，五百万人民币，每次加价幅度，不低于十万，现在开始！”

他话音刚落，便有一名中年人举起牌子。

“这位先生，出价五百一十万！”

“这位先生，出价五百二十万！”

“出价五百三十万！”

“五百四十万！”

竞拍一开始，举牌的人便络绎不绝。

看到举牌的人实在太多，一名三十多岁的男子，直接举牌报价道：“八百万！”

“八百万！这位先生出价八百万！有没有出价高过八百万的？”

现场气氛热烈，主持人的情绪也跟着激动亢奋起来，两眼放光，扫视台下的众人。

“八百万！八百万一次！”

很快，又有人举牌，大声说道：“八百五十万！”

“这位先生出价八百五十万！八百五十万！”

“九百万！”

“九百万！这位先生出价九百万！”

“一千万！这位先生，又出价到了一千万！一千万！还有哪位先生继续加价？”

台下的众人面面相觑。

一千万啊！

即便他们很想拿下名人会所，但一千万的价格，也着实是难以承受。

作为拉苏最著名的会所，他们这些人，大多都有去过，对于名人会所也很熟悉，十分清楚它的实际价值。

因为竞拍价超过一千万，大多数的竞拍者都放弃了，不过几个有实力的竞拍者，依旧在举牌。

竞拍价也由一千万，快速飙升到一千一百万、一千两百万，一千三百万……

最终，名人会所以一千八百万的天价，被一名四十出头的中年人成功竞拍到手。

很多竞拍者的脸色都不太好看，原因无它，这位竞拍得手的中年人，并非拉苏本地的大家族，而是来自于霍班。

霍班和拉苏一样，同属于洛川邦，相距只有一百二三十公里。

它是坐落于边境的口岸城市，从霍班出去，就是华国地界。

这里的重要性，自然是不言而喻。

目前霍班正被政府军控制着。

只不过政府军能控制霍班多久，没人说得清。

北洛军、南洛军，乃至汉兴军，都对霍班虎视眈眈，都想抢下这座边境重镇。

或许也正是霍班市处于战乱当中，霍班当地的土豪，才跑到相对稳定的拉苏来做投资。

就连坐在第一排的景云辉，也回头看向这位从霍班来的土豪。

见景云辉看向自己，那名中年人立刻站起身，向景云辉躬了躬身子，以示敬意。

景云辉微微一笑，收回目光，他不动声色地问坐在他旁边的艾静怡道：“艾老板，认识他吗？”

艾静怡小声说道：“应该是霍班唐家的人！”

“唐家？”

“唐家家主叫唐亚楠，当年靠着做珠宝生意起家，唐家也是霍班最具实力的家族之一，据说唐家的珠宝店，在华国、香江，甚至灯塔国，都有分店。”

景云辉哦了一声。

如此来说，一两千万的人民币，对于唐家来说，还真算不上大钱。

他问道：“这次来参加竞拍的，有很多外地人吗？”

“有几个，大多都是从霍班过来的。”

“现在霍班的情况如何？”

“很乱！当地人，要么往华国跑，要么往内陆跑，唐家这次参加拍卖会，而且不惜砸下重金，估计也是想给景市长留下个好印象，如果唐家真在霍班待不下去了，没准得恳求景市长收留呢！”

景云辉乐了，慢悠悠地说道：“如果是来做合法的投资，合法的生意，我欢迎至极，如果是想偷偷摸摸地搞违法勾当，那他们就是来自投罗网，专程跑来给我送钱的了。”

艾静怡闻言，咯咯地笑了起来。

景云辉也乐了。

他不管对方是这个家族，还是那个家族。

只要来到拉苏，来到他的一亩三分地，是虎你得给我卧着，是龙你也得给我盘着。

拍卖会进行的很热烈。

一上午的时间，拍卖掉十一家娱乐场所，总成交价接近一个亿。

快到中午的时候，拍卖会正在拍卖今天上午最后一间娱乐场所。

恰在此时，会场的外面，突然传来一声枪响。

在场的众人都吓了一跳。

人们还没反应过来，紧接着又是一声枪响。

连续两声枪响，让人们纷纷扭头向会场大门看去，而后，人们又下意识地看向第一排的景云辉。

景云辉安坐在椅子上，不动如山，脸上始终保持着微笑。

他的镇定自若，很大程度上也安抚了竞拍者们的紧张情绪。

又过了一会，一名穿着军装的军官快步走进会场。

他来到景云辉身旁，弯下腰身，在他耳边低声说道：“市长，刚才有人开车，要强闯拍卖会，狙击手开枪警告，未能起到效果，随即将其开枪击毙。”

景云辉点点头，说道：“是什么人？”

第368章 代为引荐

“黑帮分子，车上还放置着炸弹。”

景云辉眯了眯眼睛，不动声色地说道：“好，我知道了。”

军官汇报完情况，快步退出会场。

景云辉依旧是乐呵呵的，好像外面只发生了一件微不足道的小事。

按理说，外面突然发生这种情况，他已经出去查看。

但现在他无法离开，也不能离开。

一旦他走了，拍卖会恐怕就得大乱。

坐在旁边的艾静怡，向他靠了靠，小声问道：“景市长，外面出了什么事？”

景云辉淡然一笑，说道：“只是小事情，有黑帮残余想来闹事，现已被制伏。”

“哦！”

艾静怡应了一声，便未在多问。

果然。

会场内的众人都在关注景云辉，见他依旧留在会场内，人们也随之放松下来，继续全神贯注的参与竞拍。

过了一会，艾静怡起身去洗手间。

等她从洗手间里走出来的时候，正碰上唐家那位中年人。

中年人含笑说道：“艾小姐，久仰大名。”

艾静怡问道：“这位先生，我们认识吗？”

中年人从口袋里掏出名片夹，抽出一张名片，递给艾静怡，乐呵呵地说道：“艾小姐，我是信德珠宝集团的外联部部长，我叫关令臣。”

艾静怡接过名片，同时礼貌性地递上自己的名片。

“艾小姐似乎对于我的身份，一点也不意外。”

关令臣笑呵呵地说道。

艾静怡含笑反问道：“关先生，我应该意外吗？现在霍班正处于战火当中，唐家来拉苏做投资，是很正常的商业避嫌行为，并没什么好令人感到惊讶的吧。”

关令臣立刻打蛇随棍上，笑问道：“这么说来，艾小姐是很欢迎唐家的资本进驻拉苏了？”

艾静怡咯咯地娇笑起来，说道：“我只是拉苏的一个无足轻重的小商人罢了，我的欢迎与否，无关大局。”

关令臣摇摇头，说道：“看得出来，艾小姐与景市长的关系很好，如果可以的话，艾小姐能不能代为引荐一下？”

“这……”

“一点心意，还请艾小姐笑纳。”

说话间，关令臣从手提包里拿出一枚翡翠吊坠，吊坠虽然不大，但通体碧绿，达到冰种级别，价值不菲。

艾静怡笑道：“如此厚重的见面礼，我可不敢收，关先生还是拿回去吧！”

关令臣将吊坠硬塞进艾静怡的手里，说道：“艾小姐，我们信德珠宝在曼达莱省，也注入了大量的资本，或许，能帮上艾小姐一些忙也说不定呢！”

他说得轻描淡写，艾静怡却是心头一震。

她几乎立刻就意识到，对方很清楚自己的底细。

她目不转睛地凝视着关令臣，关令臣也一直乐呵呵地看着她。

半晌。

艾静怡把吊坠放入自己的手提包，说道：“我可以向景市长引荐你，但景市长愿不愿意见你，就不是我能决定的了。”

关令臣喜形于色，他立刻向艾静怡欠了欠身，说道：“多谢艾小姐的鼎力相助，艾小姐的这份情谊，信德珠宝不会忘记。”

“呵！”

艾静怡淡笑一声，走回自己的座位。

稍坐一会。

她向景云辉那边靠了靠，小声说道：“刚才唐家的人在洗手间门口堵我。”

“想非礼你？”

艾静怡翻了翻白眼，说道：“是唐家的人想和景市长见一面。”

景云辉转头看眼艾静怡，笑问道：“给你什么好处了？”

艾静怡直言不讳地说道：“一枚翡翠吊坠。”

景云辉笑道：“应该不便宜吧？否则也不会打动艾老板。”

艾静怡有些赌气地说道：“在景市长的心里，我就那么市侩？”

景云辉耸耸肩，说道：“对于一名商人来说，市侩并不是贬义词。”

“说不过你。”

“哈哈！”

景云辉说道：“中午的时候，让他过来一起吃顿饭吧。”

艾静怡眼睛一亮，小声说道：“谢谢。”

上午的拍卖结束。

景云辉刚走出会场大门，艾静怡便带着关令臣走了过来。

“景市长，您好您好！”

关令臣一溜小跑地来到景云辉面前，又是握手，又是鞠躬施礼。

“关先生是吧！”

“景市长，这是我的名片！”

关令臣双手捏着名片，毕恭毕敬地递到景云辉面前。

后者接过来，扫了一眼，随手揣进口袋，说道：“听艾老板说，你想见我？”

“正是。”

“有事要谈？”

“是的，景市长！”

“那，中午一起吃顿便饭？”

“荣幸之至！景市长，饭店我已经订好了，文丽酒店。”

文丽酒店是拉苏最大最豪华最昂贵的酒店之一。

景云辉笑道：“关先生破费了。”

“哎呀，景市长这么说，不是折我的寿嘛！”关令臣诚惶诚恐地连连躬身。

景云辉淡然一笑，转身上车。

这场饭局，人不算多。

只有景云辉、白英、李秋实、关令臣、艾静怡五个人。

但包房却格外的大，一张大圆桌，摆放在包房的中央，旁边还有沙发、卡拉OK、家庭影院等设备，并且配有独立的卫生间。

关令臣点的饭菜，那也叫一个奢华，什么红烧穿山甲、红焖豪猪、黄焖麂子、蛇羹等等，每一样菜，如果放在国内，都能叛个三年五载的。

但是在蒲甘这里，可以敞开了随便吃，前提是，你口袋里的钞票得足够厚。

压轴的一道菜是猴脑。

酒店的工作人员，推进来一个笼子，一只不大的小猴子，被关在笼子里，活的，只有脑袋露在笼子外面。

小猴头顶的毛发都已被剔除干净。

看到工作人员把笼子推进包房，关令臣立刻站起身，向景云辉那边躬身摆手。

工作人员会意，把笼子推到景云辉面前，并且递给他一把金光闪闪的精美小铜锤。

景云辉一脸的茫然，以前他还真没吃过这道菜。

不明白吃顿饭而已，还需要用到锤子吗？

艾静怡含笑解释道：“景市长，猴脑得吃活的、新鲜的！景市长用锤子打开它的天灵盖，然后就可以食用了！”

“……”

景云辉都无语了，原来猴脑是这么个吃法。

看着被困在笼子里，只有脑袋露在外面，满脸惊恐，吱哇乱叫的小猴子，他还真下不去手。

第369章 资本入场

白英起身，接过景云辉手里的锤子，说道：“辉哥，我来吧！”

说着话，他干净利落的一锤子，直接砸碎了小猴子的天灵盖。

工作人员小心翼翼地把破碎的头盖骨一一拿掉，露出里面白花花的脑花。

小猴子还没有死，叫得更厉害。

白英拿起勺子，在脑花上直接挖了一勺，放在盘子里，摆在景云辉面前。

而后，他又连挖好几勺，一一摆放在众人面前。

看看自己面前的猴脑，再看看那只几乎快被挖空脑袋的小猴子，李秋实都差点当场吐出来。

这他妈的也太残忍了吧！

艾静怡看出景云辉和李秋实都有不适感。

她乐呵呵地说道：“李大，这道猴脑，可是咱们老祖宗发明的名菜，与活叫驴齐名，若是放在以前，能吃上这道菜的，起码得是王公贵族，朝中大臣，慈禧就特别钟爱这道菜，是吧关先生？”

“没错没错！还是艾小姐有文化啊，哈哈哈！”

景云辉拿起餐巾，擦了擦嘴角，看向关令臣，说道：“关先生，现在信德珠宝是有意来拉苏做投资？”

关令臣面色顿是一正，他郑重其事地说道：“是的，家主确实有这个打算。”

“不知，你们想做哪些方面的投资？”

“农田。”

“哦？”

“拉苏附近的平原地带很多，水资源丰富，土地肥沃，很适合做大规模的种植，家主的意思是，可以在拉苏开发几座大农场，大力发展农业，把拉苏打造成我们洛川邦一座稳定的大粮仓！如此一来，拉苏在洛川邦的地位，也就变得越发举足轻重，这是双赢的局面，对拉苏，对我们信德珠宝，都有好处。”

景云辉揉着下巴，沉思起来。

其实信德珠宝和他想到一块去了。

他也想在拉苏搞大农场经济。

在战乱频发的地区，什么最珍贵？

人和钱，当然都很珍贵，但最珍贵的，还是要数粮食，没有粮食，吃不饱肚子，一切都是空谈。

琢磨了一会，景云辉笑问道：“你们信德珠宝看上了哪块地？”

“城南郊外的土地。”

景云辉眼眸一闪，乐呵呵地说道：“那里以前种植的可是罂粟，你们信德珠宝不会打算继续在那里种植罂粟吧？”

关令臣吓了一跳，连忙摆手，急声说道：“景市长，我们信德珠宝只做正当生意，从来不碰毒品的，要知道我们信德珠宝的产业，不仅仅是在蒲甘国内，而且在华国、灯塔国，也都有，如果我们涉及毒品，那么我们在国外的产业，将会大受影响，实在是得不偿失啊！”

对于他的这种说法，景云辉还算满意，也能接受。

他慢条斯理地说道：“先做好企划书吧！企划书可以直接交给我，我认为没问题了，事情就可以定下来！”

关令臣闻言，喜出望外，他连忙拿起酒杯，说道：“太感谢景市长的大力支持了，这杯酒，我先干为敬！”

说着话，他一仰头，把杯中酒一饮而尽，紧接着，他又倒了一杯酒，说道：“为了表达敬意和感谢，我再干一杯！”

见状，景云辉哈哈大笑，说道：“关先生这是想把自己灌醉啊！”

关令臣尴尬地笑了笑。

景云辉拿起杯子，说道：“得了，我陪你干一杯！”

“干！”

这顿饭，大家吃得宾主尽快。

下午的拍卖会上，关令臣开始发力。

他一连出高价买下好几个娱乐场所，其中有酒吧、夜总会，还有洗浴中心等等。

关令臣的举动，无疑是向在场众人表明，信德珠宝有意大举进军拉苏。

要知道信德珠宝可不是一家普通的企业，更是资本，手里掌控着大量的资金。

信德珠宝一旦大规模进入拉苏，那么拉苏的地皮、房子，都会跟着水涨船高。

现在几万就能买下的房子，以后可能几十万都未必能买得下来。

竞拍者们，出价的越发频繁，拍卖会的气氛，也变得越发激烈。

要说谁是最大的受益者？

当然是景云辉和他的拉苏市政府。

竞争越激烈，拍卖的钱就越多，市政府也越能赚得盘满钵满。

这场拍卖会，总共举办了三天，收缴上来的娱乐场所，一个都没流拍，全部成功拍卖了出去。

而拉苏市政府，也足足赚了三个多亿。

加上先前的八个亿，这次的抄家，总收益已经超过了十个亿。

口袋充裕了，景云辉连腰板都挺直了不少，正所谓家里有粮，心里不慌嘛！

连日来，景云辉忙得团团转，这天，他终于抽出时间，准备去一趟城外的村子里做考察。

赤鬼并不赞同景云辉这么做，认为他要考察农村的情况，完全可以派市政府的工作人员，没必要亲自前往。

景云辉说道：“让别人去看，还是不如自己亲自去看看！”

赤鬼皱着眉头说道：“我认为，市长还是不要亲自去的好。”

景云辉心头一动，问道：“你认为，我会有危险？”

若是寻常的小事，赤鬼通常不会这么坚持。

赤鬼点点头，说道：“你在村子里的口碑……并不算太好。”

景云辉扬起眉毛。

我有做过什么伤天害理的事吗？

赤鬼继续道：“以前，农民们靠着种植罂粟，养家糊口，过得好好的，你一上台，就不分青红皂白，把罂粟都给毁了，现在农民们吃不上饭，你认为，他们对你是感激，还是憎恨？”

“……”

景云辉笑了，气笑的，说道：“这么说来，我还做错了不成？”

赤鬼没有接话。

景云辉说道：“躲着，终究不是个办法，我还是得亲自走一趟！”

赤鬼深深看眼景云辉，沉默片刻，说道：“那就多带着军队吧，以防不测。”

景云辉笑道：“鬼哥，只要有你在，我还有什么可担心的？”

当天。

景云辉先是去往拉苏南郊的农村。

听闻市长要来村子里做视察，没有欢迎仪式，甚至村里的路上，空空荡荡，连个人影子都看不到。

当景云辉的汽车驶入村子时，村民们才从各自的家中走出来。

村民们的手里，没有鲜花，没有土特产，只有劣质的土炮和猎枪……

第370章 超出想象的贫穷

村民们拿着土枪土炮，站在家门口，一个个眼神不善地盯着车子。

与景云辉同乘一车的白英，下意识地抬起手来，摸向腰间的配枪。

景云辉拍拍白英的肩膀，示意他不用紧张。

他对赤鬼说道：“去村长家。”

村长名叫莫吞，是个四十多岁、皮肤黝黑、身材干瘦的汉子。

看到一行汽车停在自家的家门口。

莫吞皱着眉头，走出家门。

景云辉下了车。

与此同时，其余车辆的车门纷纷打开，从里面走出来二十多名穿着便装的汉子。

这些人大多都是特战连的士兵，只不过没有穿着军装，看上去像是普通的工作人员。

可他们的眼神个个锐利，目光如电，不停地扫视四周。

每个人的手，都插入怀中，随时准备拔枪。

景云辉上下打量莫吞一番，问道：“是莫吞村长吗？”

“你是？”

“景云辉。”

莫吞脸上露出一抹诧异。

新市长竟然如此年轻！

他脸色阴沉了几分，冷冷问道：“不知市长大人大驾光临我们的南旁村，有何贵干？”

景云辉耸耸肩，提步向村长家里走去，路过莫吞身边的时候，拍下他的肩膀，说道：“大清早亡了，现在可没有大人这个称呼，你要么叫我市长，要么就叫我的名字。”

说话之间，景云辉已经走进院子里。

村长家，应该是整个村子里最富庶的家庭。

可是仔细观察莫吞的家里，不能说是家徒四壁，但也称得上是一穷二白。

院墙是土垒的，麻麻赖赖，地面凹凸不平，前面的正房，两边的下房，都是用泥土建造，破旧不堪。

向里面看，屋内也不是水泥地面，都是坑坑洼洼的泥土地。

走进正房，景云辉信手推开左手边的房门。

见状，莫吞急声叫道：“别……”

“啊——”

莫吞阻止晚了。

随着景云辉推开房门，里面立刻传来女孩的尖叫声。

景云辉定睛一看，只见屋内有三个女孩，正哆哆嗦嗦地缩在被子里。

通过她们露在外面的赤裸肩膀，可以判断出来，她们躲在被子下面的身子，要么没穿衣服，要么就只着内衣。

他原本想迈入屋内的腿，立刻收了回去，然后回头看向满脸怒色的莫吞，沉声问道：“莫吞村长，这是什么情况？给我个解释！”

莫吞怒视着景云辉，眼睛快要喷出火来，拳头握得咯咯作响。

看他那副愤怒的样子，好像恨不得把景云辉一口生吞了！

景云辉勃然大怒，屋里藏着女孩，而且还藏着三个女孩，这个莫吞，胆子也太大了。

他一字一顿地说道：“莫吞，如果你给我解释不清楚，我……”

他话没说完，赤鬼拉住他的衣袖，向旁走了几步。

走出正房，来到院子里，赤鬼小声说道：“市长，她们都是莫吞的女儿！”

“啊？”

景云辉难以置信地问道：“那……她们在家里都是不穿衣服的？”

村子里还有这样的习俗吗？

这么大的姑娘了，有赤身裸体待在家的吗？

赤鬼直言不讳地说道：“没有。”

“没有？什么意思？”

“字面意思，就是没有衣服。”

“……”景云辉一脸的震惊。

家里没有衣服？你这是在跟我开玩笑呢！

赤鬼说道：“村里的人，没有那么多的衣服，家里的孩子们，通常都只能共穿一两套衣服，谁出门谁穿，回家之后，就立刻脱掉，保存起来。”

景云辉听得目瞪口呆。

他还从来没听过这种事。

他出生的马场村，也不是个富裕村子，但是村民们再穷，也不至于穷到这个份上，家里的孩子，竟然只能共穿一件衣服，谁出门谁穿。

哪怕是再早的旧社会，也不至于穷成这样吧？

景云辉呆呆地看着赤鬼。

赤鬼向他点点头，情况就是这么个情况，他只是实话实说而已。

现在，景云辉终于明白莫吞为何会那么愤怒了。

他刚才的做法，无疑是撕下莫吞的脸面，摔在地上使劲踩。

村长家尚且如此，其他村民家里的情况，可想而知。

所以，农业电视台的记者说，有些村民已经贫困到卖儿卖女的地步，应该不是信口雌黄，无的放矢，而是真的确有其事。

景云辉眉头紧锁。

这时候，莫吞也从屋里走了出来，面色不善地怒视着景云辉。

景云辉说道：“莫吞村长，刚才……实在抱歉，是我误会了。”

“哼！”

莫吞冷冷哼了一声，都懒得和他多说一句话。

景云辉也不生气，他心平气和地问道：“莫吞村长，现在村民们的家里情况，都是如此吗？”

“拜市长所赐！”

白英怒声呵斥道：“操！你他妈的会不会好好说话？”

莫吞大声说道：“老子说话就这样，不爱听就滚！”

白英气得想拔枪，景云辉狠狠瞪了他一眼。

见状，白英气鼓鼓地走了出去，站在院门口抽烟。

景云辉的语气依旧平和，说道：“莫吞村长，你能不能把村民都召集起来，我有事情宣布。”

莫吞黑着脸，问道：“什么事？”

“关于补贴的问题。”

“补贴？什么补贴？”

莫吞一脸的茫然，没明白景云辉说的补贴，到底是个啥东西。

“就是政府给村民们的补助。”

莫吞还是没懂。

因为以前的拉苏市政府，就从来没给过农民任何的补助、补贴，对于从未见过的事物，他自然也就谈不上理解了。

“莫吞村长？”

见莫吞呆站在原地，久久没有做出反应，景云辉招呼了他一声。

莫吞终于回过神来，他小心翼翼地问道：“市长，你说的补助，是……市政府给我们发东西吗？”

“差不多是这个意思。”

“什……什么时候？”

如果真是这样的话，那简直就是救命了啊！莫吞的心都提到嗓子眼，紧张的脸色涨红，眼巴巴，目不转睛地看着景云辉。

“你先把村民们召集起来，可以吗？”

“好！好好好！我……我现在就去！”

莫吞一溜烟的跑了出去。

正在门口抽烟的白英，被风风火火跑出家门的莫吞狠狠撞了一下。

白英身子向前一踉跄，差点摔个大前趴，气得破口大骂：“你妈的瞎比！”

第371章 福利政策

莫吞作为村长，在南旁村的声望很高。

他一召集，几乎每家每户都派出代表，参加村会。

村会的地点，就在村子中央的小广场上。

没有话筒，没有喇叭，小广场就真的只是个小广场，一片空地而已，其它的，啥也没有。

在村民们陆陆续续赶过来的时候，景云辉问道：“莫吞村长，南旁村有多少户人家，多少村民？”

莫吞想都没想，脱口而出道：“共有八十四户，七百三十人，其中有一百五十六人在城里务工，目前生活在村里的有五百七十四人！”

“确定吗？”

“当然！”

对于景云辉的质疑，莫吞立刻又露出不满的情绪，他沉声说道：“别的我或许会记错，但村里有多少户，多少口人，我还能记错？”

景云辉笑了笑，点点头。

很快，小广场上便聚集起一百来人。

其中不少人都是带着家伙来的。

看他们那副气势汹汹的架势，好像要跟人拼命似的。

莫吞眉头紧锁，厉声呵斥道：“谁让你们带武器来的？市长是来给我们南旁村发补助的！”

村民们面面相觑，都是一脸的茫然。

一个胆大的村民，大声问道：“村长，什么是补助？”

“就是……”

莫吞也说不好，扭头看向景云辉。

景云辉问道：“人都来齐了吗？”

莫吞点点头，说道：“都来齐了！”

景云辉走到村民的正前方，问道：“想必很多人还不认识我吧，我叫景云辉，是拉苏市市长……”

他话没说完，便被下面的村民打断。

“我们知道你！”

“就是你断了我们的活路！”

“像你们这些当官的，从来都不管我们农民的死活！”

村民们越说情绪越激动，眼瞅着场面要失控，莫吞猛的从腰间拔出手枪。

在场的白英等人皆吓了一跳，还没等他们做出反应，莫吞举枪，对着空中砰砰砰连开三枪。

顿时间，闹哄哄的现场安静下来，莫吞冷着脸，沉声呵斥道：“都他妈吵什么？吵什么？能不能先让市长说完话？”

训斥完村民们，莫吞又向景云辉说道：“市长，你继续说！”

村民们不怕景云辉，但很怕莫吞。

见莫吞发火，人们全都老实了。

景云辉暗暗点头。

果然是县官不如现管啊！

在村子里，自己这个市长，可远没有莫吞这个村长好使。

他清了清喉咙，继续说道：“其实，大家说得很对，是我疏忽了大家的生计，这次来到南旁村视察，也让我深刻认识到了错误，在此，我向大家郑重道歉！”

说着话，他深深鞠了一躬。

他的这个举动，让很多端着土枪土炮的村民们，一脸的惊诧，手中的家伙也随之放了下去。

在他们心目当中，市长属于是在天上的大人物，从来都是高高在上，以前哪里发生过市长向他们道歉的事情。

景云辉说道：“现在，我要向大家宣布几件事，第一，市政府会以相对低廉的价格，把田地租给各位农民兄弟，每人可租赁的耕地为五亩，如果家里有三口人，可以租十五亩，如果是十口人，可租五十亩。”

哗——

他此话一出，现场一片哗然。

拉苏周边地区的农民，手里早已没有土地，他们的耕地，都在耶博成的手里。

以前耶博成搞毒品种植，雇佣农民干活，农民即便没有土地，也能得到一点微薄的收入。

而在景云辉上台后，全面摧毁了拉苏的罂粟种植，农民们的收入也彻底断了。

此时，景云辉说农民可以租赁土地，人们是既紧张，又兴奋。

“市长，我们没有租地的钱啊！”

“是啊，市长，就算政府愿意租地给我们，可我们没钱，也租不了啊！”

景云辉说道：“可以先种地，后付钱！等大家都收获了粮食，手里有了钱，再补交租金，当然，大家也可以直接拿出一成的收成，来抵消租金，剩下的九成收成，由你们自由支配！”

还可以这样吗？

在场的村民们，无不是又惊又喜。

一个个情绪激动，纷纷问道：“市长，你说的是真的吗？”

“真的可以先种地，后交租金？不用去借高利贷？”

“只要交一成的收成就可以吗？”

景云辉含笑说道：“我是市长，我现在可以用人格担保，我说的话，句句属实，绝无虚假！”

啪啪啪——

莫吞抬手，使出全力的鼓掌。

很快，下面的村民们，掌声一片。

有不少村民都禁不住喜极而泣。

其实景云辉提出的政策，也不是什么新鲜事物，华国自古以来就有，这就是古代的‘十税一’政策。

华国兴盛的王朝，都出现过二十税一，三十税一，也就是农民们只需把收入的二十分之一、三十分之一拿出来交税即可。

景云辉继续道：“第二，我知道，大家都习惯了种植罂粟，对于粮食的种植，要么已经忘了，要么压根就没学过，我会在村子里设置补习班，由专人负责，手把手的教导大家如何种植粮食。”

闻言，村民们两眼放光，这回不用莫吞带头，人们自发地热烈鼓掌。

“第三，首批粮食的种子，乃至所需的化肥，大家不用自行去购买，由市政府无偿的发放给大家，种子和化肥的数量，由每家每户的人数、租赁土地多少来计算。”

这回，村民们的掌声越发热烈。

政府可以无偿的发放种子和化肥，天下还有这样的好事？

“第四，也是最重要的一点，政府会在一年的时间里，给村中的每家每户每个人，每月发放一万元的补贴。”

他此话一出，现场再次一片哗然。

政府发钱？

人们简直不敢相信自己的耳朵。

就连莫吞都满脸惊讶地看着景云辉，久久回不过来神。

其实，一万元的蒲甘币，听起来好像很多，折合成人民币，就五十块钱而已。

但在当地，在农村，这已经不是个小数目了，虽不至于可以让人们每天大鱼大肉的丰衣足食，但让人们饿不死，还是没问题的。

一名上了年纪老者，颤巍巍地走出几步，问道：“市长，您……您说的都是真的？”

景云辉看向老者。

村子里上了年纪的老人很少。

大多都是青壮年。

原因无它，村民们过了四十，身体就不行了。

能活到五六十岁的，那都属于长寿之人。

他们整天和罂粟打交道，身体受损严重，根本没法活得太久。

能活久的，都属于天赋异禀，体质特别好的。

景云辉对老者重重地点下头，说道：“老人家，我景云辉说到做到，绝不食言！”

第372章 我们来过

现在拉苏市政府的钱袋子充裕不少，这让景云辉也有了做出承诺的底气。

哪怕市政府口袋空空，他也不能眼睁睁瞅着农民们都饿死。

就算是厚着脸皮，跑回国内去向韩江求助，去向银行贷款借钱，他也得让农民们都活下去。

老者听闻景云辉的承诺，老泪纵横，噗通一声跪了下去。

景云辉正要上前搀扶，现场的农民们，一并跪倒在地。

这样的场面，既令人始料不及，也更让人感到心酸。

莫吞也是红着眼眶，走到景云辉近前，紧紧握住他的手，哽咽着说道：“市长，您这是救了我们南旁村全村人的命啊！从今往后，市长就是我们南旁村的大恩人，大家说对不对？”

“对！”

“市长就是我们南旁村的大恩人！”

村名们异口同声的大声喊道。

景云辉苦笑着摆摆手，说道：“大家都起来吧，华国有句俗话，当官不为民做主，不如回家卖红薯。如果让大家都吃不饱，都穿不暖，那就是我这个做市长的严重失职，如果让大家的生活都窘困到要卖儿卖女才能活得下去的地步，那我这个市长，就该被拉出去枪毙了！”

先不要说什么振兴经济、发展产业等等的那些远大的理想抱负了。

先让你的人民能活下去，这才是最最基本的。

当景云辉离开南旁村的时候，村民们自发的从家里拿出仅剩不多的粮食，要送给景云辉。

景云辉连番推辞。

但村民们太热情，送来的东西，推都推不出去。

最终，景云辉几乎是‘仓皇逃出’的南旁村。

在回城的路上，他仰天长叹一声。

赤鬼回头问道：“市长，我们还去别的村子吗？”

“不用了。”

通过视察南旁村，也就能了解其他村的情况了。

赤鬼见景云辉心情不佳，他乐呵呵地说道：“市长推出的这一系列新政，已经足以帮助村民们渡过难关了，市长还有什么不开心的？”

“我没有不开心，我只是突然想到了一个人。”

“谁啊？”

“切格瓦拉。”

赤鬼迷惑地眨眨眼睛，问道：“他是谁？”

景云辉喃喃念叨着：“我们走后，他们会给你们修学校和医院，会提高你们的工资，这不是因为他们良心发现，也不是因为他们变成了好人，而是因为，我们来过。”

他不知道，自己走后，会由谁来接管拉苏。

他觉得当务之急，自己就应该在拉苏打下一个良好又坚实的底子。

将来无论由谁来接任他，成为拉苏的新市长，都不能，也不敢对拉苏的人民太坏。

这也是他对拉苏，所能做出的最大贡献。

直到现在，景云辉仍对部里的承诺深信不疑，认为他在拉苏，只有一年的任职时间。

回到市政府后，景云辉立刻着急相关人员开会。

会议地点就在他的办公室。

参加会议的人，有赤鬼、李秋实，还有财政局局长倪晓云、农业局局长燕奈、农业发展局局长莱丹。

倪晓云是若开军头目出身，属金坤一系。

金坤死后，他便死心塌地的跟了景云辉。

通过一段时间的考察，景云辉觉得倪晓云这个人还算老实可靠，便把他提拔到财政局局长的位置上。

这个位置，可是掌管着市政府的钱袋子，至关重要。

而倪晓云的为人，素来一丝不苟，铁面无私。

在若开军中，实属异类，人缘也极差。

就连金坤都不太得意他，但这也恰恰成为景云辉重用倪晓云的主要原因。

至于燕奈和莱丹，都是土生土长的拉苏本地人。

农业局和农业发展局都不是有油水的部门，那些原若开军的头目们，也没人愿意去争抢这两个清水衙门。

所以两个部门局长的职务，也一直由燕奈和莱丹担任着。

等人都到齐，景云辉首先问责的就是燕奈和莱丹。

他说道：“燕奈局长、莱丹局长，拉苏的农民，已经贫困到吃不起饭的程度，你们知不知道？”

燕奈和莱丹对视一眼，小声说道：“市长，我们……知道一些。”

“既然知道出了这么大的问题，为什么不上报？”

“额……”

燕奈和莱丹支支吾吾。

“还能不能干？不能干就滚蛋！”

景云辉可没再客气的，怒斥二人。

燕奈把心一横，壮着胆子说道：“市长，上报了也没用啊！”

“什么意思？”

“以前，我们也上报过很多问题，农民们种植罂粟，长时间和罂粟接触，防护措施又不到位，身体根本受不了，可耶博成市长……耶博成根本不当回事，反而还责怪我们小题大做，所以……所以……”

“所以你们即便知道了问题，也不敢上报！”

“是的，市长！”

“耶博成是耶博成，我是我，不要把你们以前的习惯带到我这里来。我现在郑重其事的警告你二人，以后再发现问题，立刻上报，问题没解决，那是我的失职，有问题而不报，那是你们的失职。”

“是！市长！”

燕奈和莱丹双双站起身，向景云辉深施一礼。

景云辉从办公桌上拿起一沓文件，分发给众人，说道：“这是我制定的农村新政策，大家看看，有没有问题，如果没问题，就尽快把新政推行下去。”

众人接过文件，低头细看。

里面的内容不多，就是景云辉在南旁村提出的那几点。

众人看罢之后，表情各不相同。

燕奈和莱丹面露喜色。

市长推出的新政，无疑都是大大有利于拉苏农民的政策。

这些新政一旦推行下去，无论是农业局还是农业发展局，日子都会好过不少，最起码，不用整天担心被农民们戳脊梁骨了。

倪晓云则是眉头紧锁。

他不在乎农民的日子过得怎么样，他最在乎的是自己的钱袋子。

他得掰着手指头计算，一旦新政全面实施，自己得拿出多少的预算才够用。

等了一会，景云辉问道：“大家有什么意见？现在赶快提！”

燕奈立刻说道：“市长，我认为新政实施之后，很多在城里务工的农民，会回流农村！”

新政的政策太好了，又是分田地，又是发钱，发种子、化肥的，有那么多的福利政策，务工农民回流农村，肯定会发生。

但如此一来，城内劳工短缺的问题又会出现。

莱丹接话道：“另外，新政如此普惠农民，城市居民会不会心生不满？市长，我认为这些问题也应该考虑到。”

第373章 高薪养廉

景云辉和众人开会商议，经过一番讨论，把推行的农村新政定了下来。

当天，景云辉把关峰、国士涛几名在国内招聘来的青年叫到自己的办公室。

关峰、国士涛等人见到景云辉后，都显得有些局促和拘谨。

他们来拉苏工作已有段时日。

这些天，他们对拉苏都有了大至的了解和认识。

可了解的越多，他们对景云辉就越是深感震惊。

景云辉作为拉苏的市长，可谓是大权在握。

权力大到什么程度？

在拉苏，景云辉轻描淡写的一句话，就能直接决定一个人甚至很多人的生死。

而且他手上的权力，完全不受任何制约。

说一就是一，说二就是二。

用土皇帝来形容，也毫不为过。

“市长！”

几人站在景云辉的办公桌前，齐齐躬身施礼。

景云辉对他们一笑，语气柔和地问道：“这段时间，你们在拉苏的生活和工作怎么样？”

关峰正色说道：“景市长，一切都挺顺利的。”

“都能适应吗？”

众人齐齐点下头。

“那就好。”

景云辉拿出一沓文件，分发给他们，说道：“这是市政府即将推出的农村新政，你们先看看。”

关峰几人接过文件，定睛细看。

农村新政的内容，就是景云辉提出的那几点。

政府廉价租赁田地；政府派专人授课，指导粮食种植；政府无偿提供种子、化肥；政府提供一年的补贴。

看罢，关峰几人皆是面露惊喜之色。

这几项新政好啊！

完全是普惠广大农民的政策。

关峰兴奋地说道：“市长，这些政策什么时候开始实施？”

景云辉含笑说道：“明天就会颁布，并正式施行。”

见关峰等人都是面露喜色，景云辉继续说道：“政策是好政策，但能不能顺利的执行下去，还不好说呢，为了保证新政的贯彻执行，市政府会派出专人，进驻个个村子，监督新政的具体实施情况。”

说到这里，他乐呵呵地环视一眼关峰几人，笑问道：“你们几个，有没有兴趣，去基层锻炼锻炼？”

关峰、国士涛等人，眼睛同是一亮。

去到基层，这可不是下放，而是一种磨练。

是积累经验，为以后的晋升，添砖加瓦的必经之路。

关峰和国士涛等人，没有丝毫的犹豫，异口同声地说道：“景市长，我愿意！”

景云辉满意地暗暗点头。

不想做将军的士兵，不是好士兵。

不想进步的公务员，也不是个好公务员。

他收敛笑容，正色提醒道：“拉苏的农村，和国内的农村不一样，村民们的手里，大多都有土枪土炮，脾气也相对暴躁，一言不合，就有可能大打出手，去到农村历练，还是有很大风险性的，你们可要考虑清楚。”

几人相互看看，一同点头，正色道：“景市长，我们考虑得很清楚！”

“嗯！”

景云辉柔声说道：“拉苏的村民，还是非常朴实的，只要你们是真心实意的对待他们，他们也会真心实意地对待你们。”

“明白！”

“都回去吧，等通知！”

“是！景市长！”

翌日。

拉苏市政府，公布农村新政，电视台也对此事做了专题报道。

一石激起千层浪。

农村新政的推出，让拉苏市民们都大感震惊。

以前的市政府，可从来没有推出过如此之多的惠民政策。

唯一令市民们感到遗憾的是，这些政策都是普惠农民的。

而城市的居民，并不包括在其中。

但只隔了一天，针对拉苏市民的新政也推了出来。

只不过城市新政施行的对象，是特殊人群。

新政规定，对城内的孤寡老人，以及身体有缺陷的残疾人，政府每月会发放一定数额的补贴。

至于具体的数额是多少，以个人的情况来定。

总体来说，是在两万蒲甘币的范围之内，也就是一百元的人民币。

还是那句话，这些钱，只能让城内居民饿不死，想靠着政府补贴，吃得饱、穿得好，那是不可能的。

连续两项新政相继推出，市政府压力还是很大的，尤其是财政局局长倪晓云。

两项新政，每月增加的支出是不算太多。

但问题是，要一直持续的拨出专款资金，如此一来，财政局的压力可就大了。

倪晓云找上门来，向景云辉抱怨，他这个局长，现在是越来越难干了。

景云辉乐呵呵地宽慰道：“老倪啊，你可是咱们拉苏的财神爷，你要是信心不足，其他人的心里岂不更没底了？要不，咱拉苏换个财神爷？”

倪晓云眼睛一瞪，大声说道：“市长，我可没说我要撂挑子不干！”

景云辉哈哈大笑，站起身，倒了两杯茶，递给倪晓云一杯，说道：“你想不干，也得问问我同不同意！”

倪晓云接过杯子，喝了口茶水，随即说道：“市长，说真的，财政局的压力确实大！现在，拉苏又要出资搞矿场，又要修路、搞建设，处处都需要用钱，好几个局长，成天在财政局堵我，见面就要钱，可是咱们财政局的钱袋子太浅了，把钱都发出去，以后的日子还过不过了……这是啥？”

他正滔滔不绝，景云辉递给他一张文件。

他一脸不解地接过来，定睛一看，诧异道：“加薪？”

景云辉一本正经地点点头。

“两……两万人民币一个月？”

倪晓云的声音都提高了八度。

这份加薪令，不是别人的，是景云辉自己的。

景云辉竟然给他自己的月薪，定的是两万人民币。

看着满脸震惊的倪晓云，景云辉笑吟吟地说道：“老倪啊，我这个市长，不贪不拿，给自己定个高薪，不是理所应当的嘛！正所谓高薪养廉，我觉得还是很有道理的。

“原本呢，我是想给自己定个两万美元的月薪……”

噗！

倪晓云差点把刚喝尽肚子里的茶水全喷出去。

你还要脸不要？

两万美元的月薪，你干脆把财政局都搬你自己家里得了！

“但考虑到拉苏财政的现状，我就把两万美元改成了两万人民币，少是少了一些，与我的付出也不成比例，但现在拉苏的情况就是这样，以后再慢慢加薪，慢慢改善吧。”

第374章 师出有名

“……”

倪晓云都无语了，每个月两万人民币的薪水，你还觉得委屈呢！

景云辉继续说道：“你们局长的薪水，比我也低不了多少，每个月一万五，处长每个月一万二，科长每个月一万。”

“这……这也太多了吧！”

倪晓云一脸的震惊。

景云辉笑问道：“多吗？我觉得一点也不多！以后，拉苏的经济发展起来，薪水只会越来越多！”

你想让政府的公职人员，不贪不拿，你就得先给他们不贪不拿的底气和资本。

光想叫马儿跑，却不想给马儿吃草，那怎么能行？

这也完全违反了人性。

高薪养廉，是不能全面杜绝贪腐问题，但可以在很大程度上抑制贪腐问题。

因为代价太大。

贪的那些、拿的那些，与失去高薪的政府工作相比，代价太高昂，得不偿失。

倪晓云眉头紧锁地说道：“可是如此一来，财政局的压力就……更大了！”

景云辉说道：“能不能给市政府搞到钱，那是我的问题，而能不能把市政府的钱管理好，那是你的问题。在我这里，没有谁的位置是固定不变的，包括我自己在内，能干就上，不能干就下，如果哪一天，大家都觉得我这个市长干得不咋地，我已经不能胜任市长的职务了，我会主动请辞。”

言下之意，倪晓云，如果你觉得自己干不了，也可以主动请辞。

倪晓云吞了口唾沫，起身说道：“市长请放心，我一定管理好市政府的钱袋子！”

“嗯，这话我爱听。有苦，有难处，可以来我这里抱怨几句，但自己的本职工作，还是必须要做好的。”

“是！市长……”

轰隆——

倪晓云话音未落，外面突然传来一声巨响。

景云辉和倪晓云不约而同地走到窗台前，举目向外看去。

只见距离市政府还有几百米的地方，浓烟滚滚，似乎发生了爆炸。

景云辉拿起座机话筒，按了下号码，打给秘书室。

“老李，外面怎么回事？”

“好像是刚刚发生了爆炸，具体的情况，我还不清楚。”

一个小时后。

情报处处长赤鬼，警察局局长庞正飞，秘书长李秋实，还有军方的戴权、范青、王克成、程秋子，全部来到景云辉的办公室。

一小时前，再次出现黑帮分子，开着汽车，打算冲击市政府大楼。

只不过汽车还没冲进市政府的院子里，在外面的马路上，被哨卡的士兵拦下。

车内的黑帮分子或许是太紧张的关系，操作失误，导致车内的炸弹发生爆炸。

车内的两名黑帮分子，被当场炸死，而两名上前盘查的士兵，也被炸得一死一重伤。

景云辉坐在办公桌后，脸色阴沉，眉头紧锁。

他看向庞正飞，问道：“老庞，你能不能把这些黑帮残余给我消灭干净？这已经是本月的第几起汽车爆炸事件了？算上拍卖会的那一次，这已经是第三起了吧？”

庞正飞的额头冒出一层汗珠子。

市政府附近，再次发生汽车爆炸事件，他这个警察局局长，确实有不可推卸的责任。

他正支支吾吾，不知该说什么好时，赤鬼突然开口说道：“市长，这次的事，还真不能全怪庞局长。”

庞正飞惊诧地看向赤鬼，没想到，赤鬼会帮自己说话。

景云辉问道：“什么意思，赤鬼！”

赤鬼正色说道：“根据我们的调查，那些黑帮残余，并不在拉苏城内，而是逃到了纳朗，盘踞在纳朗的丁佐，不仅收留他们，而且还向他们提供了不少的武器和炸弹。”

纳朗是距离拉苏只有三四十公里的镇子，位于拉苏的西南方。

丁佐是纳朗的掌权人，也是个名声显赫的大毒枭。

耶博成生前的时候，与丁佐的关系就很好，现在拉苏的黑帮分子都逃往纳朗，寻求丁佐的庇护和支持，也就可以理解了。

景云辉早就想对纳朗下手，拔掉这颗大毒瘤，但丁佐背后的靠山的北洛军，对丁佐出手，就等于是和北洛军撕破了脸面。

现在，拉苏还没有这样的实力。

景云辉眯了眯眼睛，沉吟片刻，说道：“赤鬼，派人给丁佐送个信儿，让他交出所有逃到纳朗的黑帮分子，必须交出！”

赤鬼苦笑道：“市长，纳朗并不归属拉苏，丁佐也不会听从市长的命令！”

你拉苏市长，想命令丁佐，那是不可能的事。

景云辉正色道：“就算他不会听从我的命令，也要把这个信息传达给他！”

“可是……”

这不是在做无用功吗？而且是自取其辱啊！

景云辉沉声说道：“服从命令。”

“是！市长！”

赤鬼无奈地答应一声。

景云辉一字一顿地说道：“我们现在是没实力去动纳朗，但不太代表我们以后也没那个实力，先把信息传达给丁佐，他不听，那么以后我们再对纳朗用兵，就师出有名了。”

赤鬼恍然大悟，原来景云辉是这么打算的，他竟然谋划着要对纳朗用兵。

他沉默片刻，突然站起身，环视在场众人，冷冰冰地说道：“今天会议的内容，都烂在肚子里，谁都不许向外透露一个字！”

别看赤鬼只是个处长，但在场众人，可没人敢轻视赤鬼的警告。

“是！鬼哥！”

人们齐齐答应一声。

赤鬼又看向景云辉，正色道：“市长，这样的话，以后可不要再说了。”

丁佐的背后可是北洛军。

如果己方真对纳朗用兵，无疑是捅了马蜂窝。

景云辉拍案而起，冷声说道：“北洛军又怎么了？惹到我头上，我他妈也照打不误！”

见赤鬼还要争论，景云辉沉声说道：“丁佐庇护从拉苏逃走的黑帮分子，资助他们武器炸弹，纵容他们不停的袭扰拉苏，制造混乱，难道他不该打不该死吗？”

“可是……”

“别让我逮到机会，只要让我逮到机会，老子第一个弄死他！”

在场众人禁不住打了个冷颤，低垂下头，谁都没敢吱声。

他们可清楚，景云辉是个说到做到的人。

别看他平时乐乐呵呵的，但真发起狠来，什么事情都做得出来。

进攻纳朗，干掉丁佐，和北洛军全面翻脸，这事别人肯定不敢干，但他敢，也能干得出来！

第375章 就这点水平

接下来的几天，拉苏很热闹。

来了好几拨人。

第一拨，是从华国过来的军事顾问。

总共有十二个人。

全部都是士官。

为首的一位，是一名二级军士长，下面还有两名四级军士长，另外的九人，全部都是上士。

虽然没有一个军官，但单凭这位二级军士长，就足够压得住场子的了。

别看二级军士长只是名高级士官，但级别可相当于副团级或者正团级。

在部队里，绝对属于兵王的存在。

整个军区，好几十万士兵，二级军士长拢共也就二三十个，随便挑出一位，那都是军中的宝贝。

景云辉亲自迎接军事顾问团。

二级军士长名叫赵麒俊，是个年近四十、身材魁梧健硕的彪形汉子。

他在军中服役已超过二十年，还是名参加过两山轮战的战斗英雄，属实战经验丰富的老兵。

等他们一行人下了大巴车，景云辉立刻迎了上去，热情的与众人一一握手。

他含笑说道：“我是景云辉，拉苏市的市长，这次烦劳诸位，来拉苏莅临指导，我代表拉苏市政府，欢迎大家！”

他话音刚落，办公室主任田士谦便向旁使了个眼色。

一行穿着旗袍的女郎，个个手捧鲜花上前，给每个军人都送上一大簇鲜花。

十二名军人，齐齐敬礼表示感谢。

景云辉看向赵麒俊，说道：“这位就是赵首长吧！”

赵麒俊正色说道：“首长不敢当，景市长叫我老赵就行！”

“老赵，一路辛苦了。”

“景市长客气。”

说话时，赵麒俊也在好奇地打量景云辉。

说实话，他还真没见过这么年轻的市长。

景云辉能有多大，二十出头？或者还不到二十？

赵麒俊感觉，他比每年刚到部队的新兵，也大不了几岁。

“走，我们先去吃饭，边吃不聊。”

景云辉已经在市政府附近包下一家饭店，不大，但饭菜的味道很好。

赵麒俊说道：“景市长，现在距离中午还有段时间，我们想先去军营看看。”

“这……好吧，我们先去军营。”

军营方面，也已知道今天华国的军事教官会来，提前做好了准备，把整个营地的卫生，打扫得那叫一个干干净净。

当景云辉等人来到军营的时候，正有几个连在训练。

赵麒俊等人立刻停下脚步，驻足观看。

看了好一会，景云辉问道：“老赵，你觉得我们拉苏的士兵怎么样？”

“这……”

赵麒俊一时间不知道该怎么说。

景云辉笑道：“老赵，你实话实说就好，我能承受得住！”

己方的士兵，有几斤几两，景云辉心里还能没数吗？

“景市长，那我就实话实说了。”

“嗯。”

“还不如我国的民兵。”

“……”

“即便完成一个月训练的新兵，也比他们强得多。”

“……”

景云辉扶额。

实话果然伤人。

站在一旁的戴权、范青、王克成、程秋子，脸色一个比一个难看。

照你这么说，我们的兵，就啥也不是呗？

戴权阴沉着老脸，转头看向程秋子，向他使个眼色。

程秋子会意，快步跑进特战连的营房，追向口哨，集合全体特战连士兵。

特战连可是拉苏军方的门面，今天无论如何也不能太丢人现眼。

随着程秋子把特战连士兵拉出来操练，还真让赵麒俊等人多看了几眼。

但也仅仅是多看几眼而已。

范青强压怒火，皮笑肉不笑，阴阳怪气地说道：“赵班长似乎不太能看得上我们特战连的士兵啊！”

赵麒俊一本正经地反问道：“他们是特战连？”

“没错！”范青挺直腰板说道。

“不知道的，还得以为是水当尿裤连呢！”

戴权再抑制不住心头的怒火。

他握紧拳头，面无表情地说道：“赵班长，要不，让你的兵和我们特战连的兵练练？也让我们也开开眼呗？”

“行啊，练练就练练！”

赵麒俊看向景云辉，问道：“景市长，你看？”

“行！那就让大家相互切磋学习。”

赵麒俊含笑点点头，回头看向身后的一众士官，问道：“谁想露两手，和拉苏的兄弟们交流交流？”

他话音刚落，一名二十多岁的上士走出两步，说道：“班长，我来吧！”

“小夏，出手收敛着点，别搞得场面太难看，毕竟来者是客，对主人，我们还是得客气点。”

“是！班长！”

什么叫气炸连肝肺，挫碎口中牙，现在戴权、范青、王克成等军官，就是这样。

这简直是欺人太甚！

真拿豆包不当干粮啊！

赵麒俊之所以会如此的盛气凌人，当然有他自己的考量。

要给人家做教官，首先得让人家打心眼里服你。

在军中，没有什么以德服人，只有以业务服人。

只有你业务水平过硬，人家才会真心实意的敬佩你。

这名上士，名叫夏一凡。

他走到特战连众人近前，含笑说道：“那位兄弟想出来和我练练？”

程秋子侧头喝道：“周世元！”

“到！”

“你上！”

“是！连长！”

名叫周世元的汉子，走出队列，来到夏一凡近前，上下打量他一番，看他身材干瘦，浑身上下也没几两肉，冷笑着说道：“兄弟，准备好了说一声！”

“我随时都可以。”

“那咱俩就来练练……”

周世元话没说完，夏一凡猛的一跺脚，整个人向他蹿了过来，人到，脚也到了，这借助惯性而来的侧踢，挂着劲风，踹向周世元的胸口。

“啊——”

见对方的动作如此迅猛，来势汹汹，迅雷不及掩耳，周世元只本能的抬起双臂，挡在胸前。

砰！

这势大力沉的侧踢，踹在他的手臂上，让周世元的整个身躯，向后倒飞出去，足足摔出两米开外，他才噗通一声落在地上。

又轱辘出去一流滚，他才停下。

周世元脸色惨白，还想从地上爬起，但双臂如同触了电似的，又酸又麻，疼痛欲裂，他趴在地上，愣是半天没爬起来。

哗——

夏一凡这一脚，可谓是技惊四座，把在场的众人，上到军官，下到士兵，全都震慑住了。

“啧！”

夏一凡不满地啧了一声，说道：“拉苏的兄弟就只有这点水平吗？如果都是这样的话，就别一个一个的上了，两个两个的来吧，三个三个的上也行。”

第376章 亲自下场

戴权气恼地怒吼道：“老程，你他妈在搞什么？把你们特战连最能打的兄弟叫出来！”

程秋子一脸的苦相。

周世元已经算是特战连中的高手了，如果连周世元都不行，其他人也强不了多少啊！

这时候，又有一名汉子走出队列，说道：“连长，我上吧！”

程秋子看眼那名汉子，提醒道：“小心点！”

那名汉子走到夏一凡近前，全神贯注地凝视着他。

夏一凡没有多余的废话，箭步上前，一记侧边退，横扫对方的腰身。

那名汉子反应也快，身形快速向旁避让，紧接着，一脚踹向夏一凡的小腹。

夏一凡身子先是向后一躬，避开锋芒，紧接着出手如电，双手牢牢扣住汉子的脚踝，紧接着向外一甩，喝道：“出去！”

那名汉子倒也听话，身子横飞出去，噗通一声摔落在地。

他挣扎着正要从地上爬起，夏一凡已追至他近前，拳头嗡的一声砸落下去。

静！

现在死一般的安静！

夏一凡的拳头，在大汉的鼻尖前停下。

如果这一拳真打实了，得把大汉的鼻梁骨砸塌。

夏一凡淡然一笑，手腕一翻，化拳为掌。

那名汉子叹口气，虽然一个照面就被对方打倒，颜面扫地，但不得不承认，这家伙是真厉害啊！

不愧是华国的军人！

战力太彪悍。

他抓住夏一凡的手，被后者拽了起来。

汉子站直身躯，恭恭敬敬地向夏一凡敬了个军礼，回到队列。

路过程秋子身边的时候，他面红耳赤地小声说道：“对不起，连长。”

程秋子一脸的无奈，可也不好多说什么，毕竟双方的实力相差太悬殊，不是靠努力、拼命就能弥补上的。

他拍拍汉子的肩膀，说道：“行了，别往心里去，以后多练，给我往死了练！”

“是！连长！”

夏一凡看向特战连众人，问道：“还有没有要和我切磋的了？”

特战连众人纷纷低垂下头。

一个个沉默不语，再无一人请缨出战。

戴权气恼地骂了一声：“这群怂包！”

景云辉翻了翻白眼，说道：“老戴，要不你上？”

戴权缩缩脖子，小声嘀咕道：“市长，不管怎么说我也是个营长，给我留点面子行不？”

景云辉想踢他一脚。

他看向特战连众人，一个个都认怂了，垂头丧气地耷拉着脑袋。

景云辉心中暗笑。

这样也挺好。

平日里拽的跟二五八万似的，个个都以为老子天下无敌，现在怎么样，知道什么是人外有人，天外有天了吧？

景云辉正要说话，让双方的切磋就此告一段落。

没成想，夏一凡傲然地在场上来回走动，用眼角余光睨着特战连众人，大声说道：“拉苏的特战连就这么点本事吗？只这点能耐，也好意思自称特战连？我看你们从此改名叫狗熊连吧！”

他此话一出，别说特战连的士兵受不了，其他连队的士兵们也受不了。

人们一个个目露火光，怒视着夏一凡。

可一想到人家的本事，自己下场，也是去丢人现眼，自取其辱，一个个又都泄气了。

景云辉倒是能理解夏一凡的做法。

他这是把训新兵的那一套，用在这儿了。

但问题，己方的士兵可不是新兵，个个都是老兵油子，如此打击他们的士气，弄不好会适得其反，从此一蹶不振。

景云辉解开胸前的衣扣，脱下外套，随手扔给身后的白英。

他解开衬衫袖口的扣子，向上挽了挽，同时走向夏一凡，乐呵呵地说道：“夏班长，我来和你练练。”

夏一凡有些惊讶地看向景云辉，没想到，这位年轻的市长竟然会亲自下场，这是对自己有多自信啊？

“景市长，拳脚无眼，还是不要比了吧。”

“没事，就是简单切磋几下吧，我这身子骨，挨个几拳几脚的还能扛得住！”

“既然如此，景市长，我可得罪了！”

“来！”

景云辉向夏一凡招了招手。

夏一凡眯了眯眼睛，疾步冲向景云辉，快到他近前的时候，身形一跃而起，人在空中，一脚刨落下来，脚后跟狠狠砸向景云辉的头顶。

景云辉暗暗摇头。

这是瞧不起谁呢？

脚下无根，是练家子的大忌！

练家子对决，很少会出现大跳，人在空中，破绽太多，也太大，除非是有十足的把握，可以一击制敌！

景云辉向旁侧身闪躲的同时，一记蹬腿踹了出去。

砰的一声，他这一脚，正中夏一凡小腹偏上的位置。

夏一凡落地后，身子后仰，噔噔噔的连退三大步，才算把身子站稳。

这还是景云辉刻意手下留情，没有蹬踹他的下体，不然以景云辉的力道，一脚都能踢废了他。

正所谓行家一出手，便知有没有。

夏一凡稳住身形后，看向景云辉的眼神多出几分凝重，脸上的表情也不再像刚才那么轻松。

而四周围观的士兵们，则爆发出震耳欲聋的欢呼声，关键时刻，还得看他们市长的，太牛了！

“市长威武！”

也不知道是谁，最先大吼一声。

紧接着，士兵们齐齐振臂高呼：“市长威武！”

夏一凡扫了周围一眼，向景云辉点点头，不紧不慢地抚了抚衣襟上的尘土，说道：“景市长还是有两下子的嘛！”

“嗯！还行！有那么几把刷子！”

“呵！”夏一凡轻笑出声，紧接着，他单脚一蹬地面，好似猎豹一般冲向景云辉，双拳贯耳，直取景云辉的左右太阳穴。

景云辉弯腰向下躲闪，顺势一把搂抱住对方的双膝，全力向上一举，让对方双脚离地，同时肩膀向前顶。

这记抱摔，将夏一凡结结实实地摔在地上，景云辉站在他身上，双拳连续击打。

夏一凡连忙抬起双臂，护住自己的面门。

砰砰砰！

景云辉的拳头，如同雨点一般砸在他的手臂上。

夏一凡断喝一声，全力提腿，狠狠踢在景云辉的后背上。

景云辉向前一踉跄，随之也从夏一凡身上跌倒在地。

两人几乎同时站起身，立刻又打到一起。

不得不承认，夏一凡的拳脚功夫，还是非常了得的。

但也仅此而已。

远没强大到让景云辉难以应付的地步。

以景云辉现在的实力，只要没遇到暗劲高手，他基本都有一战之力。

第377章 唐家来访

两人过了十几招。

夏一凡已经使出全力，而景云辉仍是游刃有余。

外行看热闹，内行看门道。

赵麒俊暗暗心惊，这位景市长，还真不简单呢！

武术的底子极为深厚。

这就打小就习武？是武术世家出身？

看出夏一凡难以取胜，而景云辉并未使出全力，偶尔还会手下留情，他叫停道：“景市长、小夏，切磋就到此为止吧！”

景云辉和夏一凡分开。

二人的额头都冒出汗珠子，景云辉掏出手帕，擦了擦额头，笑道：“痛快！夏班长，以后我们再找机会，好好切磋一下。”

“好啊！”

夏一凡感叹道：“看不出来，景市长竟然还有这么好的功夫底子！”

景云辉不以为然地摆摆手，说道：“只三脚猫的功夫而已。”

“景市长这么说，就是在骂人了。”

“啊？”

“如果景市长练的是三脚猫功夫，那我练的又是什么？”

“哈哈哈！”

景云辉仰面而笑。

看到他俩一同下场，周围的士兵们响起雷鸣般的掌声。

他们虽然没看出来谁输谁赢，但可以确定的是，市长没输，最起码，和对方打了个旗鼓相当。

这已经非常不容易了。

要知道，这些来自于华国的士官，可个个都是解放军中的兵王级人物。

之后，景云辉做了简短的讲话，并把赵麒俊、夏一凡等人，一一介绍给在场的官兵们。

最后他着重强调，训练期间，教官最大。

不管你是排长、连长，还是营长，总之，必须要听从教官的指挥，服从教官的命令。

如有违抗者，一律按照违反军纪处理。

景云辉讲完话后，来到赵麒俊近前，小声问道：“老赵，你也讲几句吧！”

“行。”

赵麒俊走上台，看了看下面站着的士兵们，他大声说道：“我叫赵麒俊，是你们的一号教官。

“我可能会训你们一个月，也可能是两个月、三个月，但不管多久，哪怕只有一个月、一天，你们也是我赵麒俊带过的兵，你们就必须得达到我的要求！

“我的要求，其实也很简单，只有几个必须。

“基础体能、专项体能，必须得达到我心中的标准；

“武器操作、战术训练、专业技术，必须全体合格，一人不达标，全连受罚；

“抗压能力、团队协作，合格不是标准，必须得给我做到出类拔萃；

“内务管理、队列训练，必须达到优秀；

“模拟实战、跨区域训练，只要还有口活气，就得给我往死了练……”

听着赵麒俊的‘几个必须’，景云辉都暗暗咧嘴。

而后，他又忍不住勾起嘴角，颇感同情地看向戴权、范青、王克成、程秋子等人。

接下来，你们可都有‘好日子’过喽！

戴权等人也都注意到了景云辉的幸灾乐祸，一张张老脸，一个赛一个的黑，都跟锅底似的。

讲话结束，景云辉要领着赵麒俊等人去吃饭，但被人家婉言拒绝。

赵麒俊正色说道：“景市长，我们就不去外面吃了，留在军营里，和战士们一起吃。”

“这……”

“我们也顺便考察一下军营里的饮食！因为训练消耗的体能太大，饮食需要讲究科学搭配，不然战士们的体能会跟不上。”

“好吧！”

人家都这么说了，景云辉也不好再强求，最终点点头，和赵麒俊等人一一握手告别。

回市政府的路上，景云辉问白英道：“老白，你觉得从国内来的这几位怎么样？”

白英心悦诚服地挑起大拇指，赞道：“真不错。”

稍顿，他又说道：“能力不错，人品也不错，我们的兵和人家比起来，差的可不是一星半点啊。”

景云辉有感而发道：“是啊！我们的兵，只要能达到人家一半的水平，我就烧高香了，也足可以横扫蒲北的那些军阀、毒枭了！”

“谁说不是呢！”

白英苦笑道：“同样是人，同样是军人，差距咋这么大呢！”

他想不明白。

来到拉苏的第二拨客人，是从北钦邦过来的。

康莱曾答应过景云辉，要援助给他一批帮手。

现在，康莱总算是兑现了他的承诺。

这批帮手，共有三十多号人。

他们年纪都不算大。

放眼看去，全是年轻人，一个个也就二、三十岁的样子。

他们无一例外，皆是大学生，毕业于北钦邦的邦立大学。

北钦邦立大学也是北钦邦唯一的综合性大学学府。

这些年，可是为北钦邦源源不断的输送不少高知人才。

如果只把康莱看成个军阀头子，那就太轻视他，也太低估他了。

康莱对教育极为重视，也愿意在教育上投入大笔资金。

景云辉亲自接待了这些‘高知援军’，并把他们交给办公室主任田士谦，让他负责安排具体的工作事项。

第三拨客人，则是从霍班来的唐家家主，唐亚楠。

唐亚楠年事已高，八十开外，须发皆白，穿着一身唐装，拄着拐杖，看上去就是一副忠厚老者的形象。

和他一同过来的，还有大批的唐家子弟。

双方见面后，唐亚楠在打量景云辉的同时，也暗暗吃了一惊。

他知道拉苏的新市长年纪不大，可也没想到会这么年轻，看上去，就是个胎毛还没褪干净的毛头小子。

两人握手的时候，唐亚楠含笑说道：“久仰景市长的大名，今日见到景市长本尊，果然是年轻有为啊！”

景云辉含笑说道：“唐老太客气了，里面请。”

“请。”

景云辉把唐家众人，让进市政府的待客厅。

除了唐亚楠，还有十多名唐家子弟，在会客厅里坐了一长排。

景云辉一眼扫过去，感觉唐家人的精神面貌都很不错。

不管他们的坐姿怎么样，一个个都是精神健硕，气势十足。

唐亚楠乐呵呵地说道：“我们这次冒昧前来拜访，给景市长添麻烦了吧？”

景云辉摆手说道：“唐老说得哪里话，不管什么时候，我们拉苏都欢迎唐老来做客。”

唐亚楠仰面而笑。

通过景云辉的话，能感觉得出来，这位年轻市长，是十分欢迎唐家对拉苏的投资。

这让唐亚楠安心了不少。

资本，在和平的国家或地区，那是一股巨大的力量。

但在战乱的国家或地区，那就是枪杆子们眼里的大肥羊。

唐亚楠先是和景云辉客套了一番，而后切入正题，说道：“景市长，小关也和你说过，我们唐家打算在拉苏投资农场的事，不知景市长对此是什么态度？”

第378章 夸下海口

“可以，但有条件。”

说到正事，景云辉就不再客气，直截了当地表明己方的态度。

还没等唐亚楠说话，一名年近四十的中年男子开口说道：“景市长，我们唐家在拉苏投资建造农场，对于拉苏而言，也是有巨大的好处。”

景云辉看向说话的那名中年人。

他与唐亚楠的相貌极为相似，一看便知，肯定是唐亚楠的直系后代，但具体是儿子还是孙子，就不得而知了。

唐亚楠瞥了中年人一眼，对景云辉含笑说道：“他是犬子唐逸洋，也是我最小的儿子，平日里多有娇惯，有失礼之处，还往景市长海涵。”

“唐老客气了。”

“景市长的条件是？”

“除了买地审批等等的正常程序外，我希望，唐老还能在拉苏开设一座农机合作社，合作社大型农机的数量，不得少于一百台，为本地的农民，提供无偿服务。”

他此话一出，在场的唐家人全部皱起眉头。

景云辉提出的这个要求，要说过分，也不算太过分，但要说不过分，唐家得为此投入大笔的资金。

不少于一百台的大型农机，这可不是个小数目。

唐逸洋忍不住哼笑出声，说道：“景市长也太会做生意了吧？我们来投资拉苏，本就是造福拉苏的大好事，可景市长还不满足，还要我们唐家掏出大笔的资金，开办什么农机合作社，还要无尝为本地农民服务，天底下哪有这样的好事？”

景云辉拿起茶杯，低头喝了口茶水，但笑未语。

唐逸洋眉头紧锁地问道：“景市长，事情就没有商量的余地了？”

景云辉笑眯眯地说道：“如果你们唐家不做，我想，还是会有很多人抢着做的。”

唐逸洋乐了。

气乐的。

他大声说道：“我不相信，这世上还会有人会蠢到这种地步，接受这么不合理的条件。”

景云辉放下茶杯，心平气和地说道：“如果，农场每年产的粮食，拉苏市政府可以负责拿到华国销售，且关税只有0．5％到1％之间呢？”

他此话一出，在场众人脸色顿变。

唐逸洋满脸惊讶地看着景云辉，下意识地说道：“景市长是在说笑？”

当时，蒲甘的商品，进入华国的关税是0．5％到30％之间。

越是民生用品，关税也会相对低一些。

但即便如此，蒲甘的粮食进入华国的关税，也不会低于5％，通常都是六到八个点，景云辉能把关税谈到0．5个点，这简直就是不可能的事。

你又不是华国政府的亲爹，人家凭什么给你这么低的关税？

看着一脸震惊的唐逸洋，还有唐家众人，景云辉含笑说道：“华国滇省的省委书记，是我的一位长辈，前段时间，我已经和韩书记打过招呼，韩书记也亲口承诺，可以给予拉苏一定的关税优惠政策，其中就包括拉苏产的粮食，进入滇省的关税，不高于1％，不低于0．5％。当然，这项关税优惠政策，也仅限于拉苏一地！”

嘶！

在场的唐家众人，纷纷吸气。

倘若真如景云辉所言，那拉苏可要起飞了。

关税一下子降低这么多，拉苏的产粮完全不用愁销路。

华国那是多大的市场，拉苏的粮食产量再高，运进华国国内，也只是沧海一粟罢了。

唐亚楠关切地问道：“景市长所言不虚？”

景云辉一笑，说道：“唐老，这么大的事，我又岂能信口雌黄？”

唐亚楠与景云辉对视片刻，正色说道：“只要景市长所言不虚，那么，我们唐家愿意接受景市长提出的条件，在拉苏地区，投资成立农机合作社，合作社的运营成本、维护成本，皆由我们唐家负责！”

“爸！”

唐逸洋满脸急色地看向唐亚楠。

即便景云辉没有吹牛说大话，但这个成本也太高了，弄不好，己方都得赔本。

唐亚楠狠狠瞪了唐逸洋一眼，示意他闭嘴。

他看重的，可不仅仅是降低的粮食关税，而是景云辉和滇省政府的关系。

既然景云辉能把粮食的关税谈下来，那么，其他商品的关税就谈不下来吗？

像木材、矿产等等方面的关税，也都是可以谈的嘛。

这其中可是蕴藏着巨大的红利，唐亚楠敏锐地嗅到商机。

景云辉乐呵呵地伸出手来，说道：“唐老，希望我们能合作愉快。”

“合作愉快！”

两人用力地握了握手。

唐亚楠突然话锋一转，问道：“景市长可以把签署的合约拿出来，让我看看吗？”

“暂时还未签署合约，等过段时日，就能把合约正式签署下来了。”

“哦，原来是这样。”

唐亚楠笑眯眯地未再多问。

双方会谈结束后，又一起吃了顿饭。

之后，唐家众人住进了拉苏的文丽酒店。

酒店房间里。

唐逸洋皱着眉头，看着老父亲，问道：“爸，您说，景云辉说的能是真的吗？他连两地政府签署的正式合约都拿不出来，空口无凭，我们凭什么信他？”

唐亚楠也有些看不懂。

如果景云辉说的是真，他手里应该有两地政府签署的合约。

如果景云辉说的是假，那他的胆子也太大了，这么大的事，他也敢信口胡诌？

其实，景云辉说的那些话，属于半真半假。

他确实有向韩江提过，希望滇省能降低拉苏产粮的关税。

当时韩江听后，哈哈大笑。

你拉苏的粮食，连满足本地居民的自给自足都做不到，需要从外面进口，就更别提出口了。

韩江还半开玩笑的说，如果景云辉真能在拉苏做到扩大粮食产量，满足本地居民所需的同时，还有大量富余，他倒也愿意接收拉苏的粮食，关税也可以降低到1％以下。

当时他俩只随口这么一说而已，哪里有什么正事合约？

现在，景云辉觉得，自己又得去滇省走一趟了，争取把正式的关税合约早日签订下来。

景云辉这次去花城，还遇到了意想不到的人。

第379章 士别三日

赶在周末，景云辉去往花城。

和上次一样，跟着他一同前往的还有白英、四名警卫，以及一名司机。

一路无话。

来到花城后，景云辉把四名警卫留在酒店，他和白英、司机，乘车来到省委大院。

景云辉做好登记，一个人走进大院里。

来到韩江家门前，景云辉刚按响门铃，房门便猛的打开。

景云辉抬头一瞧，不由得呆住了。

原来开门的不是别人，竟然是韩雪莹。

在花城突然看到韩雪莹，景云辉简直不敢相信自己的眼睛。

足足呆愣住三秒钟，他才反应过来。

现在已经是假期，学校里没有课程，韩雪莹来到花城，理所当然。

“雪莹！”

景云辉难掩心中的激动之情。

他下意识地跨前一步，想给韩雪莹一个拥抱。

不过一想到这里是韩江的家，他又硬生生压住了内心的冲动。

他是控制住了，但韩雪莹却没有，主动给了他一个大大的拥抱。

客厅的窗户前，站着两个人。

正是韩江和他的夫人，沈晓慧。

看到自家的闺女热情主动的拥抱住景云辉，韩江一脸的无奈，沈晓慧的脸色则不太好看。

她扭头瞪了丈夫一眼，不悦地说道：“为什么不跟我说？”

韩江不解地问道：“说什么？”

“他俩交朋友的事。”

“哦。”韩江不以为然地说道：“年轻人嘛，接触的多了，日久生情，很正常嘛，又不是什么大事。”

“这还不是大事？”

沈晓慧看韩江一副毫不在乎的样子，心里更感不悦。

她问到：“老韩，你觉得雪莹和云辉般配吗？”

韩江不解地问道：“怎么不般配了？”

沈晓慧皱着眉头说道：“云辉是从农村出来的，这一点，我就不多说了，单说他现在的工作，你觉得他以后会有前途吗？”

但凡做过卧底的人，在结束任务后的很长一段时间，都得隐姓埋名，不能在公开场合露面，甚至都不能被人拍照，哪里还有政治前途可言？

韩江不以为然地笑了笑，说道：“晓慧，你多虑了。我早就考虑过，先让云辉在拉苏历练一段时日，做出一定的成绩，积攒足够的经验后，便找机会把他调离公安系统。”

沈晓慧惊讶地问道：“让他去哪？”

“先在一个地级市，从副市长或者副市委书记做起吧。”

沈晓慧难以置信地瞪大眼睛，脱口说道：“这怎么可能？”

一下子升迁到地级市的副市长，甚至是副市委书记，即便韩江是省委书记，要这么破格任用，也会阻力重重，很难成功。

弄不好，还会引来政敌的集体围攻，自身都难保。

看着沈晓慧一脸震惊的样子，韩江笑了笑，意味深长地说道：“晓慧，你太小看云辉了，现在他在中央那边都属于挂了号的人，我重用云辉，中央那边没人会说什么，我若是不重用云辉，反而会引人怀疑，怀疑我这个省委书记，嫉贤妒能，容不下有才干的年轻干部。”

沈晓慧难以置信地张大嘴巴。

景云辉在中央都是挂了号的？

他的卧底有这么成功，有这么重要吗？

两人正说着话，景云辉和韩雪莹已双双从外面走了进来。

看到韩江夫妇，景云辉立刻欠身说道：“韩叔！沈阿姨！”

“云辉来了，快坐。”

韩江乐呵呵地摆摆手。

景云辉把拎来的编织袋子放下，打开袋口，从里面拿出一个个简陋的纸包。

韩江不解地走上前，问道：“云辉，你这次又带来了什么？”

“韩叔，和以前一样，都是些土特产。”

景云辉拿起一个纸包，说道：“这是虎骨！这个是虎鞭！这个是鹿茸！这个好，这个是熊掌！”

“……”

韩江颇感无语。

沈晓慧惊讶道：“云辉，这些东西在国内都是违法的！”

“但在蒲甘是合法的，而且价格也不贵，花点小钱就能买到。”

说着话，他又拿出两个精致的盒子，分别递给沈晓慧和韩雪莹，笑道：“沈阿姨，雪莹，这是我准备的礼物，原本打算让韩叔转交给你们，现在你们都在，正好，我可以亲手送给你们了。”

沈晓慧接过盒子，打开，里面是一只飘花的冰种翡翠手镯。

她可是识货的人。

这只手镯，放在国内商场卖的话，七八万都未必能买得下来。

她看向韩雪莹那边。

韩雪莹的锦盒里，也是一只飘花手镯，只不过花色偏淡，种水也是冰种。

沈晓慧含笑道：“云辉，你送的这份礼物太贵重了，已有越界之嫌哦！”

景云辉说道：“沈阿姨，蒲甘本来就是翡翠产地，翡翠的价格要比国内低得多，这两只手镯，都是我用自己的工资买下的，您尽管放心收下就是。”

沈晓慧好奇地问道：“云辉啊，你在拉苏的工资是多少？”

“月薪两万人民币，暂时是少了点，以后肯定会更多的，我的目标是两万美元。”

装逼不用刻意，轻描淡写的随意，才是最高境界。

“……”

沈晓慧都惊呆了，一个市长，月薪竟然两万人民币？

这样他还嫌少，还要涨到两万美元！

要知道，韩江可是省委书记，如果不算津贴的话，他的月薪还不到四千呢！

韩江扶额。

他当然清楚景云辉的月薪是怎么来的。

在拉苏，他是绝对的一把手。

他的月薪，当然也是他自己定的。

他倒是真不客气，竟然给他自己定了两万的高薪。

士别三日，当刮目相看。

沈晓慧现在对这句话算是深有体会。

现在的景云辉，和在医院她第一次见到他时，已经完全不同。

那时的景云辉，虽然也比同龄人成熟，但多少还带着些青涩和谨小慎微。

而现在的景云辉，整个人的气场都不一样了，充满了自信，即便他站在那里不说话，也隐隐透着光芒。

现在她也终于能理解，为何自家的老头子会同意闺女和景云辉交朋友。

麒麟其实池中物？

景云辉将来的成就，恐怕还真未必会比韩江低。

第380章 刮目相看

韩江接过话头，问道：“云辉，你这次过来是有事吧？”

“韩叔，是有点事，想请你帮个忙。”

“什么事？方便说吗？”

“是关于关税方面的事情。”

一听是这事，韩江觉得，也不用刻意避人。

他对韩雪莹说道：“莹莹，你把象棋拿过来，我和云辉下一盘。”

韩雪莹正摆弄着手镯，闻言，她问道：“爸，象棋在哪？”

“书房里。”

韩雪莹噔噔噔的跑进书房，又噔噔噔的跑出来。

她放下棋盒，然后向景云辉晃了晃手腕，小声问道：“好看吗？”

景云辉没看她戴在手腕上的手镯，目光只落在她白皙的手腕上。

喃喃说道：“真好看。”

他突然想到一首古诗：垆边人似月，皓腕凝霜雪。

韩江重重咳了一声。

景云辉回神，连忙收回目光，认真摆棋。

他笑道：“韩叔，我棋艺一般，又好久没下了，你可得让着我点。”

“嗯。”

韩江淡淡应了一声。

当头炮。

景云辉红先，当仁不让，上来就是进攻。

韩江跳马，问道：“说说吧，怎么又提到关税的事了？”

“韩叔，信德珠宝集团你听过吗？”

“有点印象，好像在花城还有店面吧。”

景云辉说道：“信德珠宝的老板，是霍班市的唐家，现在唐家打算在拉苏投资建农场。”

韩江眨眨眼睛，笑道：“这可是好事啊，你不一直说，拉苏的粮食是个大问题嘛，唐家在拉苏建造农场，正好解决了拉苏的粮食问题。”

“是好事，但我想再榨一榨唐家的价值，我提出的条件是，唐家得在拉苏成立农机合作社，无偿为拉苏本地的农民，提供大型农机。”

韩江拿着棋子，迟迟没有落下。

他深深看眼景云辉，哭笑不得地说道：“云辉，你这可够狠的，人家来建农场，拢共才能赚多少钱，你还要人家再送你个农机合作社！”

“所以啊，韩叔，我手里得有筹码，能让唐家心动的筹码。对华关税，就是一枚再好不过的筹码了。”

韩江懂了。

景云辉想要的优惠政策，可不仅仅涉及到粮食，还涉及到其它商品。

见韩江久久没有说话，景云辉说道：“韩叔，我知道，国与国之间的关税，你决定不了，但仅限于拉苏与滇省两地的关税，您还是有发言权的。”

说话之间，景云辉进炮下底，直取韩江的老帅。

韩江吓了一跳，连忙落象抵御。

景云辉进车吃象，接下来，就打算要抽车了。

韩江眉头紧锁，也不知道是在思考棋局，还是在考虑景云辉提出的关税问题。

考虑良久，他投子认负，摇头说道：“云辉，你的棋力，可是大有长进啊！”

“韩叔，这不是你让着我嘛！”

韩江笑了笑，说道：“拉苏产出的粮食，我可以把关税降到1％。”

景云辉蹙蹙眉。

“怎么？1％还不满意？”

“韩叔，我觉得0．5％，或者直接零关税，是最好不过的了。”

“你小子，可是够贪心的，竟然还想要零关税，有两样商品，我觉得倒是可以零关税。”

“什么？”

“铜矿石和锡矿石。”

铜和锡，都是华国目前大量需要的基础资源，关税本来就不高，在两到三个点之间，有些大省，甚至已经把这两项的关税降为了零。

景云辉想了想，说道：“韩叔，把粮食关税取消，拉苏产出的铜矿和锡矿，我都卖给滇省，价格肯定比国际价要低，不过，我还有个附加条件。”

“什么？”

“把木制品的关税降到1％以下，把翡翠制品的关税，降到1％。”

拉苏能拿得出手，可以往外卖的东西真的不多。

木材和翡翠算是两个大头。

原木和翡翠原石的关税，并不算高。

但经过加工后的木制品，和翡翠首饰、翡翠工艺品，关税都达到了10％以上。

如果能把这两项关税降下来，拉苏有望成为蒲北地区的木材加工中心、翡翠制造中心。

这足以解决大批的工人就业问题，拉苏经济也会得到大幅提升。

韩江被逗得仰面而笑，抬手点了点景云辉，说道：“你小子是一点亏也不吃啊，反而是处处都想占便宜，还占便宜没够！”

景云辉一脸的苦相，说道：“韩叔，我这不是太难了嘛，内忧外患，还囊中羞涩，我现在是成宿成宿的睡不着觉，头发是大把大把的掉……”

“行了行了，你这一套说词，上回就已经说过了，还成宿睡不着觉，你现在的精气神比谁都足，还大把掉头发，你头发再密点都快变成猴了！”

“是吗？”

景云辉下意识地摸了摸自己的头顶。

坐在一旁的沈晓慧和韩雪莹，都被他俩逗笑了。

她娘俩还真不知道，原来私下里，韩江和景云辉的关系已变得如此熟络。

她俩也觉得韩江应该帮景云辉一把。

但娘俩谁都没有吱声。

公务上的事，她俩绝不干预韩江的任何决定。

韩江认真想了想，说道：“你提的这些条件，我都答应了。”

景云辉眼睛一亮，惊喜交加地问道：“韩叔，什么时候两地政府签署正式合约？”

“这么急吗？”

“急啊！太急了！”

“那就你定吧！”

“越快越好，我今天给家里打电话，明天就能来人。”

韩江并不能直接决定本省关税的税率，但作为省委书记，他有很大的建议权。

他起身走进书房，给海关总署的署长打去电话。

这通电话打的时间很长，两人具体说了什么，外面的景云辉、沈晓慧、韩雪莹三人听不清楚，但能听到书房内时不时传出的爽朗笑声。

听得出来，韩江和海关总署的署长，关系很熟，而且还很好。

沈晓慧小声说道：“老韩和陈署长是发小。”

“原来如此。”景云辉恍然大悟。

沈晓慧含笑看着景云辉。

现在她颇有丈母娘看女婿，越看越顺眼的感觉。

她问道：“云辉，在拉苏那边工作，还适应吗？”

景云辉正色道：“完全没问题，沈阿姨，其实拉苏的环境，和国内也差不了多少，当地用的大多是汉字，说的话也都是普通话，口音比滇省人还要轻一些……”

第381章 一会就好

听着景云辉介绍拉苏的情况，沈晓慧和韩雪莹都是一脸的惊讶。

沈晓慧惊叹道：“听你这么说，拉苏简直是国外的小华国啊！”

景云辉乐了，说道：“其实蒲北的当地人，大多都是华人，从晚明开始，便有大批反清的华人逃到蒲北，在蒲北生根。他们一直遵循着华国的传统，没被蒲甘同化。正因为这样，蒲甘政府对他们的防心很重，制定了很多针对他们的歧视性政策，久而久之，他们不甘于受压迫，便团结起来，反抗蒲甘政府，谋求独立。慢慢的，发展成地方的武装政权，现在蒲北地区的军阀割据，根子就在这儿！”

只不过现在的军阀，已经不是反抗压迫那么简单了，他们更看重的是利益。

跟着蒲甘政府混，又哪里有自己独立建国来的利益巨大？

韩雪莹突然问道：“云辉，我能去拉苏看看吗？”

“这……”

景云辉有些迟疑。

他倒不是怕自己的身份曝光。

而是担心韩雪莹的安全问题。

沈晓慧也想到了这一点，沉声说道：“不行！蒲北现在还在打仗，你过去干什么？不是给云辉添乱嘛！”

景云辉点点头，说道：“雪莹，阿姨说得对，现在蒲北太乱，等过段时间，蒲北的战事结束了，你再过来也不迟。”

韩雪莹颇感无奈地说道：“好吧！”

稍顿，她话锋一转，又问道：“这次你能在花城待几天？”

“估计要多待上几天。”

说着话，他向书房那边瞄了一眼，说道：“关税的合约，估计要等海关总署的领导过来敲定。”

韩雪莹喜笑颜开地说道：“那正好，这段时间，我们可以在花城好好玩玩，花城的很多地方，我还没有去逛过呢！”

沈晓慧白了韩雪莹一眼。

感觉真是女大不中留。

跟自己这个亲妈，也没看她这么热情过。

沈晓慧正色说道：“云辉，虽然你现在的工资很高，但钱也不要乱花，像这么贵重的翡翠首饰，以后可不要买了，把钱攒下来，万一将来有需要呢？”

景云辉含笑点点头，说道：“沈阿姨提醒的对，我记下了，对了，沈阿姨，你炒股吗？”

沈晓慧摇头。

她每天忙公司的事都分身乏术，哪里还有时间去研究股票。

听景云辉提到股票，她好奇地问道：“云辉，你还炒股？”

“嗯，平时有稍微玩玩。”

他说得轻描淡写，但实际上，拉苏政府的资金，有相当一部分都在他的手里，并且已经被他投入到股市当中。

只不过景云辉投入的股市，不是华国股市，而是灯塔国股市。

其实他对股票并没有特别的研究。

尤其是灯塔国那边，所知就更少了。

但有一点他可以百分百的确定。

灯塔国的科技股绝对会大涨。

像苹果、亚马逊、微软、谷歌、脸书这些公司，目前都处于即将起飞的阶段。

当前入手这些公司的股票，将来肯定都会大赚。

沈晓慧正色提醒道：“云辉，股市的风险很高，如果你只是投入一点小钱，随便玩玩，那还好，可千万不能陷进去。”

景云辉原本打算让沈晓慧也跟着自己买入一些，可听闻她的话，景云辉便放弃了这个想法。

他乐呵呵地应道：“沈阿姨，我有分寸。”

这时候，韩江打完电话，从书房里走出来。

他对景云辉说道：“云辉，我把你的事，和老陈讲了，老陈还是很支持的，这两天，他就会派人来花城，届时，我们就可以签署正式的合约了。”

他说的老陈，正是海关总署的署长，陈嘉禾。

景云辉立刻站起身，向韩江深施一礼，说道：“谢谢韩叔！”

人家肯帮你，那是情分，不帮你，也是本分。

从来没有什么事，是应当应分的。

对于韩江的鼎力相助，景云辉打心眼里感激。

韩江拍拍景云辉的胳膊，笑道：“不用跟我这么客气，来，咱爷俩再下一盘！”

对弈中。

韩江问道：“云辉，拉苏的铜矿和锡矿，打算什么时候开采？”

“应该快了。”

“哪家矿业公司负责开采？”

“是拉苏、北钦军、汉兴军，三方联合成立的一家新矿业公司，拉苏占四成股份，北钦军和汉兴军各占三成。”

韩江问道：“谁的主意？”

“我。”

“哦！”

韩江立刻了然，他笑道：“你这是给自己找了两个保护伞啊！不过你自己也要当心，小心找来的保护伞变成引狼入室。”

说着话，韩江跳马过河，直奔挂角而去。

景云辉苦笑。

他又何尝不知道此举有引狼入室的风险，但没办法，己方目前的实力还太弱，而周围的势力又太强大，就拿最不入流的红洛军来说，己方应付起来都极为困难。

他说道：“希望他们两家没有非分之想吧！”

韩江再次跳马，问道：“如果有呢？”

景云辉横炮，别住马腿的同时，还瞄着对方的底相，说道：“鹿死谁手，尚未可知。”

韩江深深看了他一眼，但笑未语，开始全神贯注地下起棋来。

景云辉和韩江下了两盘棋，一胜一负，看看时间，已经过去两个多小时。

他向韩江告辞道：“韩叔，我待得太久了，就不多打扰了。”

倒不是他想走，而是韩雪莹站在他的后面，一个劲的拽他衣服。

韩江又哪能看不出来韩雪莹的小动作，他又好气又好笑地摇了摇头，挥手说道：“去吧！”

“韩叔再见！”

“爸，我去送送云辉！”

“沈阿姨，我先走了！”

沈晓慧从厨房里出来，说道：“云辉，等吃完饭再走嘛！”

“不了，沈阿姨。”

沈晓慧还要挽留，韩江说道：“让他俩走吧，心里都长草了，捅捅咕咕的，看着就让人心烦。”

“……”

景云辉尴尬地低咳一声。

韩雪莹则是面红耳赤。

两人逃也一般走出家门，到了外面，忍不住相识而笑。

景云辉自然而然地握住韩雪莹的手，边向大院外面走，边问道：“什么时候来的花城？”

“三天前。”

韩雪莹问道：“这段时间，你……一直待在蒲北？”

“嗯。”

“很辛苦吧？”

她简单的一问，让景云辉的心里又感发酸，又感温暖。

他突然停下脚步。

韩雪莹不解地看着他。

景云辉拉着韩雪莹的手，向回一带，顺势把她搂在怀中。

韩雪莹先是下意识地看向四周，在周围的路人都在向他俩这边好奇地看过来，她脸颊绯红，好像熟透的苹果。

她扭动身躯，想要挣脱开。

景云辉的下巴搁在韩雪莹的香肩上，对她耳畔低声说道：“别动，让我抱一会儿，一会儿就好……”

第382章 公开交往

没人知道，这段时间里，景云辉的压力有多大。

倘若是抗压能力弱点的，恐怕精神早就崩溃了。

景云辉也是人，不是铁打的金刚。

当他疲惫不堪的时候，他也想找到一处温柔的港湾，哪怕能得到片刻的温暖和停歇也好。

韩雪莹不再挣扎，静静的任由景云辉抱着，眼中满是心痛之色。

她认识的景云辉，从来都是乐天、开朗，又十分的内敛成熟，哪怕泰山压顶也面不改色。

很少会有内心情绪外露的时候。

由此也不难看出，这段时间，他过得的确很辛苦，承受的压力也很大。

半晌。

韩雪莹小声说道：“不行的话，就不要做了。”

景云辉笑了，把韩雪莹搂抱得更紧，柔声说道：“你养我啊？”

韩雪莹一本正经地说道：“我养你！”

听到耳边传来景云辉低低的轻笑声，她正色道：“等我大学毕业了，我就可以工作了！”

景云辉轻轻叹息一声，说道：“很多时候，并不是想不想的问题，而是能不能的问题，身不由己，就是这么来的。”

他现在想撂挑子不干，那是不可能的。

首先部里就不会同意。

比部里更高的层级，也不会同意。

韩雪莹说道：“我是怕你太辛苦了。”

景云辉直起腰身，不过他的手臂，依旧环住韩雪莹的纤腰，说道：“原本是挺辛苦的，不过看到你，又突然觉得不辛苦了。”

韩雪莹噗嗤一声笑了出来，心里甜滋滋的，问道：“为什么？”

“不辛苦点，我怕我配不上你，毕竟我的这个女朋友，又美又美，还又美。”

韩雪莹红着脸，在景云辉的胸口处捶了一下，问道：“是不是我除了美之外，就没有别的优点了？”

“姑娘，你听听，你这话说的多骄傲。”

“……”

“啧！这小子！”

“嗯？”

韩雪莹顺着景云辉的视线看过去。

只见一个青年，正站在省委大院的门口，两只手抓着大门的铁栅栏，眼睛瞪得如铜铃，正一眨不眨地望着他俩。

韩雪莹小声问道：“他是谁？你认识吗？”

“嗯，是我的人。”

景云辉拉着韩雪莹的手，提步走了过去。

扒着大门张望的这位，正是白英。

看着景云辉和韩雪莹手拉手的走过来，他眼珠子都快从眼眶里飞出去了。

他一直以为，自从‘嫂子’在国内下落不明，辉哥就因伤心过度而不近女色了，结果今天，辉哥竟然从省委大院里拉出来这么一个大美人。

他吞口唾沫，结结巴巴地问道：“辉哥，这……这位是？”

“我的女朋友。”

“辉哥，你又交女朋友了？”

嗯？

他的话，立刻召来两对凌厉的目光。

韩雪莹目不转睛地看着白英。

什么叫‘又’？

景云辉则是眉头紧锁，狠狠瞪了白英一眼，你会不会说话？不会说话就闭嘴！

白英下意思地缩了缩脖子，意识到自己说漏嘴了。

景云辉岔开话头，甩头道：“上车再说。”

他拉着韩雪莹，坐进车里。

白英也连忙跟了进来。

景云辉说道：“她叫韩雪莹，是我的女朋友。他嘛……不重要，雪莹，你以后叫他老白就行了。”

啥叫不重要？我不配有名字吗？

白英满脸笑容地说道：“嫂子，我叫白英，以后你叫我老白也行，叫我小白也行。”

韩雪莹笑盈盈地伸出手来，说道：“老白，你好，你是云辉的同事吧？”

白英受宠若惊地和韩雪莹握握手，紧接着说道：“可不敢说是同事，是下属！我是辉哥的下属！”

韩雪莹笑道：“我看你和云辉的关系，可不像是一般的上下级关系。”

闻言，白英顿时乐了，洋洋自得地说道：“我和辉哥，那可是过命的交情，是过命的兄弟，当然了，辉哥永远都是我大哥！”

“那你对你辉哥的事情，一定很了解吧？”

白英拍着胸脯说道：“辉哥的事，就没有我不知道的。”

“那你说说，我的前一任叫什么名字，她长得漂亮吗？”

“啊？”

白英傻眼了。

怎么突然扯到这事上了？

这妹子可太坏了，也太精了，说话你就说话呗，咋还偷偷给人挖坑呢？

他下意识地看向景云辉。

景云辉扶额。

就你话多！

怎么样，掉坑里了吧？

“没有，嫂子，你误会了，辉哥以前没有女朋友。”

“我爸是韩江。”

“嗯……嗯？”

“省委书记韩江！”

“蛤？”

“你对我说谎，就等于是对我父亲说谎，一旦被揭穿，惹得我父亲不高兴，你知道会是什么结果吗？你觉得你能承担得起吗？”

韩雪莹说话时，并没有声色俱厉，就好像在说一件稀松平常的事。

白英呆愣住了。

韩江，韩雪莹。

这妹子竟然是滇省省委书记的千金！

辉哥这回玩得也太大了吧？

咕咚！

白英吞了口唾沫，抬起两根手指，说道：“韩……不是，嫂子，我老白可以对天发誓，辉哥以前绝对没交过女朋友，如果我说谎，就让我……辉哥折寿十年！”

“去你妈的！”

景云辉想一拳砸在白英的脑袋上。

韩雪莹则是咯咯地笑了起来。

笑着笑着，她又转头看向身边的景云辉，问道：“她好看吗？”

景云辉叹口气，说道：“不及你万一。”

“哼！”

韩雪莹哼了一声，说道：“花言巧语！男人的嘴……”

“骗人的鬼。”

白英下意识地接了一句。

景云辉说道：“我们先去吃饭，这顿饭，老白请了。”

“辉哥，我哪有钱啊？”

“没事，从下个月的工资里扣。”

“不是吧……”

几人在车里说说笑笑，去到花城的一家知名饭店。

景云辉、韩雪莹、白英，还有司机四人，订了一间包房。

上菜之前，韩雪莹去了趟洗手间。

趁此机会，白英立刻凑到景云辉近前，满脸惊恐地说道：“辉哥，你真把省委书记家的千金拿下了。”

“你不是都看到了嘛！”

白英咧了咧嘴，紧接着，又对着景云辉挑起大拇指。

景云辉说道：“关税的事，已经谈得差不多了，等京城那边的领导过来，我们就可以正式签署合约了。”

白英感叹道：“辉哥，你的色相也算是没白牺牲啊。”

“滚！”

第383章 麻烦上门

时间不长，韩雪莹从外面回来。

不过她的脸色不太好看。

白英问道：“嫂子，怎么了？”

“回来的时候，遇到两个无赖。”

“操！”

白英骂了一声，抓起一根筷子，起身便要往外走。

景云辉拽住他，皱着眉头说道：“在这里给我坐好，别惹事！”

这里可是华国，是花城，可不是蒲北，不是在拉苏。

白英气呼呼地松开手，把筷子扔回到饭桌上。

别看只是一根筷子，以景云辉和白英的能耐，用一根筷子干掉一个人，是轻轻松松的事。

很快，服务生把他们点的饭菜一一端送上来。

四菜一汤，都是家常菜。

景云辉拿起筷子，说道：“来吧！都别客气了，开造！”

他们正吃饭的时候，咣当一声，包房的门突然被推开。

从外面走进来三个人。

为首的是个三十出头的汉子，戴着粗粗的金项链，一只胳膊上纹着过肩龙，另一只胳膊纹着下山虎。

跟在他后面的，还有两名流里流气的青年。

纹身汉子走到桌前，先是环视了一圈，当他看到韩雪莹的时间，眼睛顿是一亮。

他还特意回头瞥了身后的两名小弟一眼。

他拿出一瓶白酒，咣当一声，放在饭桌上，乐呵呵地说道：“哥几个，这瓶酒，是我请你们喝的。”

景云辉乐呵呵地看着纹身汉子，没有说话。

他不吱声，其他人也都不说话，只静静地看着对方。

纹身汉子也不觉得尴尬，耸耸肩，说道：“我把酒送给你们喝了，那么，你们是不是也把这妹子，借我玩玩？”

说着话，他伸出手来，便要搭上韩雪莹的肩膀。

“玩你妈！”

白英拍案而起，与此同时，他手里握着一根筷子，狠狠捅了出去。

噗！

纹身汉子还没反应过来，忽觉得胳膊一阵剧痛，他低头一看，不由得脸色大变，只见白英手里的那根筷子，竟然刺穿了他胳膊的皮肉，扎了对穿。

他呆愣片刻，紧接着，发出嗷的一声尖叫。

后面的两名青年，双双怒吼一声，疾步向白英扑了过去。

白英随手抓住身后的椅背，狠狠抡了出去。

咔嚓！

木头椅子正砸在一名青年的脑袋上，那名青年吭哧一声，一头倒地，他双手捂住头顶，鲜血顺着手指缝隙，汩汩流出，他人也发出撕心裂肺的惨叫。

另名青年见势不妙，调头要跑，白英怒骂：“跑你妈！”

说话之间，他把手里的椅子狠狠砸了出去。

嗡！

椅子在空中打着旋，正砸在青年的后背上。

那名青年向前扑倒，脑袋重重撞到墙壁，发出咚的闷响声，他身子贴着墙壁，慢慢滑躺在地，已然站不起来。

纹身汉子强忍着手臂的疼痛，猛的从口袋里掏出一把弹簧刀，对着白英的小腹狠狠捅刺过去。

白英手疾眼快，抓住对方持刀的手腕，一记空手夺白刃，将弹簧刀抢了过来，然后回手就是一刀，整个刀身都没入对方的大腿。

纹身汉子站立不住，跌坐在地，发出杀猪般的哀嚎。

白英一手揪住对方的头发，另只手握拳，对着纹身汉子的面门，砰砰砰连续重击。

每一拳砸下去，都有血珠四处飞溅。

仅仅三拳过后，纹身汉子的鼻梁骨就塌瘪得不成样子。他满头满脸全是血，人已然发不出叫声。

“住手！”

随着一声断喝，从包房外面走进来一行人。

看模样，这些人应该都是在道上混的。

走在最前面的，是个三十多岁的彪形大汉，个子不算高，但很粗壮敦实，胸前和胳膊上的肌肉，都鼓鼓着。

他先是看看倒在地上的两名青年，再看看仍被白英揪住头发，满脸是血，意识模糊的纹身汉子。

他眯了眯眼睛，目光落在白英的脸上，幽幽说道：“小哥，下手有点太狠了吧？”

“你的人？”

白英歪着脑袋，看着敦实汉子，问道。

“是。”

“操他妈的，这个瞎比不长眼睛，敢跑来我们跟前占便宜，你说我该不该弄他？”说话时，白英还特意揪着对方的头发，左右摇晃。

“操！”

敦实汉子身后的众人，不约而同地怒骂一声，作势要上前和白英拼命，敦实汉子抬起手来，制止住手下众人，乐呵呵地说道：“小哥，报个名号呗！”

“白英。”

白英！

没听过这个名字！

敦实汉子还是有些拿不准对方的底，他说道：“我叫罗飞。”

报上名号的同时，敦实汉子的眼睛一眨不眨地盯着白英，看他是何反应。

白英压根就没有反应。

他根本不清楚这个罗飞是何许人也。

他说道：“我不管你是罗飞，还是罗跑、罗游，管不好你的小弟，就他妈把他拴紧点，别让他跑出来恶心人！”

罗飞的手下，一个个勃然大怒。

而罗飞则是噗嗤一声笑了出来，点点头，说道：“小哥说得对，这次是我们有错在先。”

说着话，他回头道：“把人带走。”

几名汉子上前，把纹身汉子三人相继抬出包房。

罗飞含笑说道：“行了，现在误会解除，事情就这么算了吧！”

白英回头看向景云辉。

见景云辉点了头，白英不耐烦地挥手道：“滚滚滚！”

罗飞也不生气，面带笑容的转身离去。

出了包房，立刻有手下人狠声问道：“飞哥，真的就这么算了？”

“这几个小子，应该都是从外地来的，你安排个机灵点的兄弟，偷偷跟上他们，有机会就动手，把他们带到北郊仓库，我在那里等。”

“是！飞哥！”

罗飞在这一带可是一霸。

对方只要是在花城道上混的，就不可能没听过他罗飞的名号。

可对方听了他的名字后，却一点反应也没有，只能说明，那几个人都是从外地来的愣头青。

既然如此，罗飞也没什么好顾虑的了。

第384章 半路伏击

好好的一顿饭，完全被对方这些人搅了兴致。

景云辉四人又草草吃了几口，便放下碗筷，食欲全无。

“走吧！我们出去逛逛。”

结账的时候，饭店的服务员告诉他们，罗飞已经帮他们结过账了，另外，损毁的椅子、筷子，也都做出了赔偿。

景云辉四人离开饭店，坐进车里。

白英哼笑道：“辉哥，这个罗飞似乎人还不错。”

“是吗？”

景云辉说道：“老白，咬人的狗，通常都不叫。”

白英眼眸一闪，哦了一声，未在说话。

他们乘车，去了花城公园。

景云辉和韩雪莹在公园里逛了两个多小时，才回到车里。

白英没有跟着，而是在车里打盹。

见他二人回来，白英看看手表，问道：“辉哥，我们去哪？”

“先回酒店！”

“好。”

白英向司机扬扬下巴。

司机随即启动车子，离开公园的停车场，直奔他们下榻的翠湖酒店而去。

景云辉说道：“雪莹，我们先在酒店吃点饭，然后我再送你回家。”

“嗯。”

韩雪莹也不知道想到了什么，脸颊突然红了红。

见状，景云辉凑到她耳边，小声问道：“你不会是在想色色的事吧？”

韩雪莹脸颊更红，狠狠瞪了他一眼，又在景云辉腰侧的软肉处，拧了一下。

景云辉疼得龇牙咧嘴。

坐在前面副驾驶座位的单身狗，干脆把眼一闭，来了个眼不见心不烦。

汽车正往酒店方向行驶着，突然间，车后屁股发出咣当一声巨响，车身也随之剧烈一震。

司机快速把车子停在路边。

白英沉声问道：“什么情况？”

“追尾了。”

景云辉回头向车后看去。

只见追尾的是一辆白色面包车。

白英正要推开车门，下车查看情况，景云辉叫住他，向他使个眼色。

等了一会，又有两辆面包车行驶过来。

一辆停在宝马车的正前方，另一辆停在宝马车的身侧。

三辆面包车，呈品字形，把景云辉四人的宝马车完全封堵住。

而后，车门打开，从里面蹦出来十数名手持棍棒的汉子。

见状，韩雪莹吓了一跳，下意识地惊呼道：“他们想干什么？”

景云辉拍了拍韩雪莹的手，柔声说道：“待在车里别动。”

他和白英对视一眼，而后，两人不约而同地推开车门，从车里走了出来。

景云辉才刚下车，迎面便砸过来一根棒球棍。

嗡！

棒球棍破风，发出闷响。

景云辉侧身闪躲。

当啷！

棒球棍重重砸在车顶，发出一声巨响。

不等对方收回棒球棍再攻，景云辉出手如电，一把揪住对方的头发，同时脚下一记扫堂腿，砰的一声，把对方踢翻在地。

那人躺在地上，双手捂住脑袋，连声嚎叫，只见景云辉的手里，还握着好一大把的断发。

他随手一甩，扔掉手中的断发，顺势把对方的棒球棍捡起。

景云辉看向围拢过来，不怀好意的众人，问道：“你们都是罗飞的手下吧！”

“我们是你爹！”

一名大汉抡起钢棍，全力击向景云辉的脑袋。

景云辉横起棒球棍格挡。

砰！

钢棍砸在棒球棍上，反弹起好高，景云辉向前近身，一脚踹在对方的肚子上，把那名汉子踹得弯着腰身，连连后退。

另一边，白英也与对方交上手。

双方混战在一起，砰砰的打斗声，此起彼伏。

一名汉子，趁机摸到宝马车近前，拉开车门，伸手就去抓里面的韩雪莹。

韩雪莹连忙向车子里面躲避，同时双脚不断地蹬踹对方。

只是她的力气太小，即便她蹬踹在对方的身上、脸上，也造不成伤害，反而还激起对方的火气。

那名大汉瞅准机会，双手死死扣住韩雪莹的脚踝，要把她从车里拖拽出来。

恰在这时，司机突然扭转回头，手掌向前一递，大汉的动作顿时僵硬住。

过了片刻，他放开韩雪莹的脚踝，双手捂住自己的脖侧。

嘶！嘶！

即便他死死捂住了脖侧，而鲜血依旧顺着他的手掌缝隙，向外喷射。

大汉很快便站立不住，一头扑倒在地，只眨眼工夫，他身下的地面便被鲜血染红好大一片。

他人也随之失去了挣扎。

圆整的双目，瞳孔放大，渐渐蒙起一层死灰。

韩雪莹又惊又骇地看向司机。

司机的手里，拿着一把小折叠刀。

真的是很小很小的一把，看上去，就是一把普普通通的水果刀。

他看向韩雪莹，对她微微点下头，而后，推开车门走了出去。

由始至终，他都没有说话，但他给韩雪莹的感觉，却是冰寒刺骨，令她有不寒而栗之感。

很快，又有两名大汉冲了过来，看到司机，二话不说，抡起手中的钢棍，向他砸了过去。

司机身形一晃，好似泥鳅一般，从两人之间的缝隙一闪而过，刚好也躲避开两人的攻击。

来到两人的背后，他手中的折叠水果刀，在两人的脖侧快速划过。

两人还要回头继续进攻，可猛然间，两人都听到了诡异的沙沙声。

那就像是轻风吹过的声响。

与此同时，二人还看到了脖侧浮现出一团红雾。

他俩下意识地抬起手来，摸向自己的脖侧。

直到这个时候，他二人才感到钻心的剧痛。

原来他俩的颈静脉，已被对方以快如闪电般的手法划开。

这时候，现场的打斗声停止。

无论是景云辉、白英，还是那些持械大汉，人们都满脸震惊地看向司机。

司机弯下腰身，慢条斯理地在尸体衣服上蹭了蹭折叠刀上的血迹。

而后，他抬起头，露出一张平凡得不能再平凡的脸孔。

死气沉沉的脸上，硬是挤出一抹笑容。

只是他不笑还好，这一笑，简直比厉鬼还吓人。

白英走到景云辉身边，喘了两口粗气，小声嘟囔道：“赤鬼身边的人，就他妈没一个是正常的。”

景云辉以前的司机陈星，上次受了枪声，现在还在休养。

现在的这名司机，是赤鬼提供给他的。

没有名字，只有代号。

死鱼。

因为他这个代号实在太晦气，景云辉便自己做主，给他改了名字，叫景瑜。

第385章 可怜之人

看到己方这边有三个兄弟，脖子直往外喷血，十几名持械大汉不敢再恋战。

他们急忙抬起中刀的同伴，连滚带爬地跑进面包车里，而后启动车子，仓皇逃走。

白英问道：“辉哥，要追吗？”

景云辉摇了摇头。

他看向死鱼。

死鱼也在看他。

景云辉拍下死鱼的肩膀，说道：“以后出手不要这么狠，这里是华国，不是蒲甘。”

死鱼啊了一声，表示知道了。

景云辉对死鱼谈不上喜欢，也谈不上厌恶。

他和白英一样，都是打小就被赤鬼收养。

只不过白英很早就离开了赤鬼。

而死鱼则是一直跟在赤鬼身边。

如果不是最近景云辉总是遭到袭击，想杀他的人实在太多，赤鬼恐怕还舍不得把死鱼派给他呢！

景云辉走回轿车旁。

此时，缩在车内的韩雪莹，脸色泛白，还处于惊魂未定的状态。

她倒不是被那些持械大汉吓到了，而是被死鱼给吓到了。

死鱼的出手太狠辣，完全像是一台毫无感情的杀人机器。

似乎在他眼里，杀个人，和杀只鸡、杀条狗，没什么区别。

看着韩雪莹受惊的模样，景云辉轻叹口气，说道：“雪莹，我先送你回家吧！”

“不！我们还是先去酒店。”

“你……”

“我没事的。”韩雪莹深吸两口气，向景云辉重重地点下头。

接下来，路上没有再发生意外。

景云辉把韩雪莹带到自己的房间里。

看到她坐在床上，脸色还是不太好看，他问道：“想喝点什么？”

“有咖啡吗？”

“只有速溶的。”

“行。”

景云辉烧水，给韩雪莹泡了一杯速溶咖啡。

韩雪莹接过杯子，浅浅喝了一口。

滚烫的咖啡下肚，她感觉总算是舒服了一些。

“云辉，你的那个司机他刚刚……杀人了！”

在华国这里，杀人是一件了不得的大事。

可是在蒲甘，几乎每天都在死人。

要么死在战场上，要么死于仇杀，要么死于械斗。

没人会把死个人当回事。

景云辉点点头，说道：“我知道。”

虽然那几人都被对方抬走了，但以景云辉的经验，还是能判断得出来，脖子中刀的那三人，怕是一个也活不下来。

“那怎么办？我们……我们是不是应该报警？”

景云辉说道：“雪莹，你忘了，我就是警察。”

“……”

倘若景云辉不提醒她，她还真忘了。

景云辉安抚地揉了揉她的头顶，而后掏出手机，拨打电话。

很快，电话接通。

“苗厅吗？我是景云辉！”

“云辉，听说你现在在花城？”

“是的，苗厅。我这边出了点状况。”

“什么事，你说。”

“刚刚，我在花城公园附近遭到了一群持械歹徒的袭击，我手下的人，用刀子割伤了对方，看伤势，受伤的那仨人，都有性命之危。”

这就是语言的艺术。

死鱼明明是成心要致对方于死地。

可从景云辉口里说出来，就变成了死鱼是仓促之中，失手伤到了对方的要害，至于受伤之人到底死没死，景云辉也说得模棱两可。

但他说的又都是事实。

他确实没有亲自确认过，中刀的那三人已全部死亡。

电话那头的苗伟奇，眉头紧锁，沉声问道：“知道对方是什么人吗？”

“不清楚。不过在事发之前，我和一个叫罗飞的人，生发点冲突，苗厅，你听说过罗飞这个名字吗？”

“罗飞？你怎么招惹上他了？”

“他后台很硬？”

“不是，警方怀疑他涉毒，已经盯着他很长一段时间了。”

“原来是个毒贩子。”

“现在还没找到确凿的证据。”

稍顿，苗伟奇问道：“受伤的那几个人呢？”

“都被他们的同伴带走了。”

“行了，这件事你就不用管了，花城警方会做处理。”

“好的，苗厅，麻烦你了，没有别的事我就先挂了。”

“嗯。”

结束通话，景云辉揣起手机，转头看向韩雪莹。

韩雪莹也在眼巴巴地看着他。

她惊诧地问道：“这就……完事了？”

“报备完了就可以了。”

韩雪莹听得目瞪口呆。

她不明白是自己不懂，还是警方对云辉太过纵容，这么大的事，竟然三言两语就算搞定了。

别说没有做调查，甚至连问都没问上几句。

看出她的疑惑，景云辉说道：“苗厅是我的老领导，他对我很了解，清楚我的为人，自然也十分的信任我。”

“哦。”

韩雪莹好奇地问道：“云辉，那些袭击我们的人，真的是罗飞的手下？”

景云辉说道：“虽然没有百分百的把握，但也是十之八九吧！”

“这个人可太阴险了！他还帮我们在饭店里结了账呢！”

“所以啊，倘若我们真出了什么事，警方也怀疑不到他的头上。”

看到韩雪莹一脸的震惊，景云辉说道：“这就是人心的险恶。”

韩雪莹忍不住问道：“云辉，你身边都是这样的人吗？”

像罗飞这种阴险狡诈，亦或是像死鱼那种视人命如草芥的人？

景云辉笑了笑，随口说道：“也没有你想象中那么夸张。”

只会更夸张。

像罗飞这种人，放在蒲北，就属于最底层的小卡拉米。

他话锋一转，说道：“雪莹，我们先去吃饭。”

“去哪里吃？”

“就在酒店里吧，这里的西餐厅还不错。”

“好。”

两人走出房间，便看到白英和死鱼等在外面。

景云辉甩头说道：“去吃饭。”

死鱼啊了一声，立刻跟上景云辉。

韩雪莹好奇地看着他。

直到现在，她都没听过死鱼说过一句话，最多就是啊的一声作为回应。

她忍不住问道：“你不会说话吗？”

死鱼看向韩雪莹。

虽然他的眼神很友善，但还是让韩雪莹打了个冷颤。

他突然张开嘴巴，露出森白的牙齿，还有，断舌。

直到此时，韩雪莹才明白，不是死鱼不爱说话，而是他根本说不了话。

他的舌头，不知道什么时候已经被割断。

韩雪莹惊讶地看着死鱼，久久没能说出话来。

景云辉握住韩雪莹的手，柔声说道：“不用怕他，没有谁天生就是坏种，只有我们不了解的可怜人罢了。”

赤鬼对收养的孩子，惩罚一向很严厉。

死鱼的舌头，就是因为受罚被割掉的。

要知道那时候的死鱼，还只是个小孩子。

在这种环境长大的他，又怎么可能会在乎人命？

第386章 决定创业

酒店西餐厅。

景云辉和韩雪莹坐一桌，白英和死鱼则是远远的坐在另外一桌，给他二人留下私人空间。

这顿饭，景云辉点的很正式。

首先上来的是开胃菜。

鱼子酱小松饼，鹅肝酱面包，还有海鲜拼盘等等。

即便韩雪莹家里的条件很好，但也很少会吃这么正式的法国菜大餐。

她看着满桌的菜肴，小声说道：“云辉，这顿饭很贵吧？”

“应该是不便宜。”

“咱俩也太奢侈了吧。”

“公款消费，回去可以报销。”

“……”

景云辉笑道：“你不花，我不花，最后市政府的钱，还指不定落进谁的口袋里呢。”

花拉苏的钱，就像是在花不义之财，景云辉不会感到丝毫的心疼。

节俭？

给谁节俭？那是不存在的！

这满桌的菜肴，也只是前面的开胃菜而已。

接下来，服务生把正餐一一送上来。

红酒牛排、鞑靼牛肉、鹅肝酱、法式焗蜗牛等等。

前面的开胃菜还没吃了，又新上了一桌子的菜，韩雪莹无奈地说道：“我们两个人，哪能吃得完这么多？”

“没关系，慢慢吃。”

“云辉，我认为这样不好。”

景云辉含笑说道：“但凡你认为不好的事，在蒲甘都是再正常不过的，但凡你认为好的事，在蒲甘，反而是不正常的。”

韩雪莹愣了一下反应过来。

现在的景云辉，并不是平常的景云辉，而是还在执行任务的景云辉。

他是拉苏市的市长，拉苏的土皇帝。

用一人之下，万人之上来形容都不贴切。

因为在他的上面，就再没有其他人了。

拥有这样的身份，景云辉若还处处表现得谨小慎微，还处处的节俭节约，那反倒很不正常，也容易让身边人起疑。

韩雪莹不再多言，拿起刀叉，和景云辉一样，大快朵颐起来。

这顿饭，两人都吃得很满足。

饭后，两人在酒店附近散步。

白英和死鱼远远的跟在后面。

韩雪莹问道：“拉苏好玩吗？”

景云辉耸耸肩，说道：“不知道，没去玩过。”

自从到了拉苏，他就跟陀螺似的，整天忙得团团转，哪里有时间去玩乐？

“那里的人长什么样？”

“和我们差不多，当地人大多都有华族血统。”

韩雪莹突然停下脚步，以审视的目光看着他。

景云辉不解地问道：“怎么了？”

“你有没有在拉苏开后宫？”

“后宫？我又不是皇帝，哪里来的皇宫？”

景云辉一脸的莫名其妙。

韩雪莹翻了翻白眼，说道：“我说的后宫，不是指皇宫，而是……小说用语，你不知道吗？”

“我不看小说。”

景云辉一本正经地说道。

“那么，是不是有很多的女孩主动向你投怀送抱？”

“有吗？”景云辉皱着眉头，认真思考一般，摇头说道：“我还真没注意。”

说着话，他环住韩雪莹的腰身，笑道：“都有这么漂亮的女朋友了，别的姑娘，哪里还能入我的眼。”

韩雪莹噗嗤一声笑了出来，“油嘴滑舌。”

稍顿，她话锋一转，说道：“我打算去拉苏创业。”

“啊？”

这回景云辉是真惊讶了。

韩雪莹说道：“如果新关税政策正式签订，对拉苏意义非凡，拉苏的手工业一定会进入高速发展期。”

见景云辉疑惑的看着自己，韩雪莹说道：“蒲甘的翡翠制品，在华国很受欢迎，但关税通常都在百分之十以上，如果拉苏的关税降到百分之一以下，这意味着拉苏制造的翡翠制品，比同行足足便宜了十个点，市场优势巨大，这么好的机遇，如果不把握住，未免也太可惜了。”

景云辉回过神来。

他笑道：“雪莹，你算是继承了沈阿姨的优良基因。”

商人的基因。

韩雪莹不以为然地说道：“这么简单的事情，傻子也能看得出来。”

猪，也是可以起飞的。

只要站在风口处，只要风口足够大，风力足够强。

她问道：“云辉，你会支持我吗？”

“当然，无论你做出什么决定，我都支持。不过……如果你来拉苏创业，那你的学业怎么办？”

“我可以办理休学。”

“就这么有把握可以创业成功？”

“当然！你不也说了吗，我身上是带有优良基因的。”

景云辉笑了。

其实他很认同韩雪莹的观点。

新关税政策实施后，拉苏的手工业绝对会原地起飞，率先抢占商机，不失为明智之举。

“韩总，我提前祝你马到成功。”

韩雪莹被他逗得咯咯笑个不停。

晚上，景云辉把韩雪莹送回省委大院。

景云辉没有进去。

他站在院门口，目送着韩雪莹的身影消失，这才回到车里。

“辉哥！”

白英向后视镜努努嘴。

景云辉凑过去，透过后视镜，能看到数十米开外的地方，停着一辆白色的捷达。

白英幽幽说道：“跟了我们一路了。”

景云辉甩头道：“过去，和对方谈谈。”

死鱼立刻启动车子，调转车头，直奔数十米开外的那辆捷达行驶过去。

捷达车内坐着两个人。

都是年纪不大，二十多岁的青年，此时，其中一人正拿着手机打电话。

“飞哥，我们跟着他们到省委大院了，其中那个女的，还进去了！”

电话那头的罗飞倒吸口凉气。

他急声问道：“那女的是谁？知道她的身份吗？”

“不……不清楚啊！应该是省里哪个领导的家属！”

罗飞眉头紧锁。

能住在省委大院里的，来头肯定小不了，自己这回恐怕是看走了眼，踢到铁板上了。

可折了三个兄弟，他又实在不甘心，如果事情就这么算了，他和下面的其他兄弟也没法交代。

“另外的几个人呢？没进去？”

“没有。”

“行了，继续给我盯着他们。”

“是！飞哥！”

刚结束完通话，就听吱嘎一声，景云辉乘坐的宝马车，几乎是贴着捷达的车头停下，把捷达的前路死死堵住。

车内的两名青年意识到不好，自己暴露了，开车的司机急忙挂倒挡，想要后退逃离。

可猛然间，就听咔嚓一声脆响，司机旁边的车窗，被白英一肘击碎。

白英的大手伸进车内，抓住司机的衣领子，把他的半边身子都从车内直接拽了出来。

第387章 爆炸边缘

“哥几个，一路跟着我们，几个意思？”

白英低头看着被他死死抓住，满脸惊恐的司机，皮笑肉不笑地问道。

副驾驶座位的青年，见势不妙，推开车门要跑。

可他的身子才刚探出去，车门便被人一脚踹了回来。

咚的一声，他的脑袋磕在车门上，跌坐回车椅。

一瞬间，他感觉天旋地转，眼前直冒金星。

车门被人拉开，景云辉站在车旁。

他弯着腰身，一手扶着车顶，乐呵呵地说道：“兄弟，谁让你俩跟着我们的？”

那名青年结结巴巴地说道：“我……我没有跟着你们啊……”

“嘴硬？”

景云辉笑了笑，轻轻拍下他的脸颊，而后，他退后几步。

他刚退开，死鱼便走上前来。

没有多余的废话。

死鱼也不可能有废话。

他一手死死捂住青年的嘴巴，另只手里的折刀，狠狠捅入对方的肋侧，刀锋直接插入对方的脾脏。

“呜呜呜呜——”

青年疼得浑身痉挛，连声嚎叫，可是没用，他的嘴巴已经被死鱼捂死。

任凭他如何挣扎，如何拉拽，都无法把死鱼的手扯开分毫。

绝望！

此时的青年，心里除了绝望感，再没有其它的情绪。

这时候，他才终于意识到，自己似乎惹上了不能惹的人。

说实话，有韩雪莹在，死鱼已经非常收敛了，现在的他，才是正常状态的死鱼。

死鱼死死盯着对方绝望的眼睛，这让他越发的兴奋。

他嘴角的肌肉微微抽动，两只眼睛都在放光。

他握住折刀的手慢慢转动，插入对方脾脏的刀锋，也跟着旋转，像是要把对方的脾脏活生生绞碎。

这种疼痛，已经超出了人类所能承受的极限。

青年直接被疼死过去，但很快，他又因巨疼而苏醒过来。

他看着死鱼，如同在看一头恶魔，惨白的脸上，满是惊恐。

死鱼把捂住他嘴巴的手慢慢移开。

这时候，青年已经无力叫喊，只能发出微弱的呻吟。

景云辉慢条斯理地问道：“嘴巴还硬吗？”

青年慢慢转动眼球，看向景云辉，颤声说道：“是……是飞哥派我们来的……”

“罗飞？”

“是……是……”

景云辉问道：“他在哪？”

“北……北郊仓库……”

“说具体点。”

“青……青柏路……二十五号……”

景云辉点点头。

他摸了摸青年的口袋，从里面找到钱夹，抽出身份证，而后，又让白英把另名青年的身份证搜出来。

他拿着两张身份证，确认是真的。

景云辉对司机说道：“送你的朋友去医院，动作快点，他应该还死不了。记住，别向罗飞通风报信，”

说着话，他拿着身份证，拍打两下司机的脸颊，说道：“敢通风报信，我的兄弟，会弄死你全家。”

司机吓得身子颤抖，汗如雨下。

“滚。”

司机如临大赦，哪里还敢多做停留，启动车子，逃也一般驶离现场。

等车子开出好远，再看不到景云辉等人的身影，司机颤抖着掏出手机，想要拨打电话。

旁边的青年，虚弱地拉住他的胳膊，有气无力地说道：“别……别打电话……这些人……都是疯子……我们……惹不起……”

司机急得两眼通红，问道：“阿晨，你……你怎么样？”

“他们……他们应该都是从蒲北过来的……手上沾过血……身上背着人命……我们惹不起啊……”

“阿晨！”

司机扔掉电话，一个劲的踩油门，把捷达愣是开出的跑车感。

另一边。

景云辉坐进车里，对死鱼说道：“去青柏路。”

“啊？”

死鱼摊了摊手，表示他根本不知道青柏路在哪。

景云辉不悦地说道：“你鼻子下面没长嘴，不会问路吗？”

“啊？啊啊？”

“哦，你还真不会问。”

景云辉敲了敲额头，说道：“老白，等于看到路边有行人，你去打听一下。”

“辉哥，我们到了那个北郊仓库，然后怎么办？”

“解决问题。”

“如果谈不拢呢？”

“那就把有问题的人解决掉。这他妈还用得着问我吗？”

景云辉心情不佳。

对方敢跟着他们，来到省委大院，保不齐他们就敢对韩雪莹暗中下手。

景云辉绝不会给自己的女朋友留下这样的麻烦和威胁。

所以，如果不能解决问题，那就把有问题的人解决掉。

白英被训得不敢再多言，示意死鱼，赶紧开车。

此时的辉哥，明显就是个火药桶，谁惹谁倒霉。

汽车来到青柏路。

这里位于花城的北郊。

现在还没到深夜，但路边已然看不到行人。

街道上空空荡荡，连过往的车辆都罕见。

景云辉三人在仓库附近停下车子，而后，三人径直向仓库走过去。

仓库的大门上了锁，景云辉敲了敲小门。

时间不长，一名壮汉把小门打开一条缝隙。

透过门缝，他上下打量景云辉一番，又看看跟在他身后的白英和死鱼，问道：“你们是谁啊？有什么事？”

他话音刚落，景云辉一脚踹在门板上。

咚的一声，小门把那名壮汉撞得向后一踉跄，他双手捂住脑门，骂道：“我操……”

他只骂到一半，景云辉走上前来，一记掌刀劈砍在他的后脖颈处，将其击晕在地。

仓库里空间很大，灯火通明，即便堆放着许多大大小小的箱子，仓库仍显得空旷。

随着景云辉三人进来，仓库的四周，慢慢走出来十几名手持利刃的汉子。

看眼被击晕在地的同伴，一众大汉的脸色都不太好看。

他们一步步向景云辉三人围拢过去。

“罗飞！”

景云辉大声喊喝。

很快，罗飞和两名心腹手下，从仓库里端走出来。

看到景云辉三人，罗飞不由得一怔。

他明显没想过，对方竟然会主动送上门来。

“罗飞，你不是要找我吗？现在我来了。”

罗飞眯缝着眼睛，直勾勾地看着景云辉，脸色变换不定。

他想先搞清楚，和对方在一起的那个漂亮女人到底是谁，自己能不能惹得起。

他嘴角上扬，问道：“小兄弟，和你一起的那个姑娘呢？”

“你想找她？”

景云辉柔声问道。

听着他平和的语气，白英和死鱼都下意识地转头看了他一眼。

这时候的景云辉，两人感觉更危险了。

第388章 自报家门

罗飞笑道：“我只是好奇。”

“不该你知道的事，别问，好奇心太重，常常会死得很快。”

景云辉一边走向罗飞，一边问道：“货呢？”

他问得太自然，让罗飞一时间没反应过来，反问道：“什么货？”

“粉。”

罗飞暗暗皱眉。

他冷冷看着景云辉，问道：“你到底是什么人？警察？”

景云辉继续走向罗飞，同时抬起手来，把腰带的扣子解开，说道：“我再问你一遍，货呢？”

罗飞脸色顿时沉了下来，甩头喝道：“做了他！”

随着他一声令下，一名持刀大汉，率先冲向景云辉，手中的钢刀高高举起，作势要向他的头顶劈砍下来。

他快，景云辉更快。

只见他手臂向外一挥，皮带甩了出去，带头不偏不倚，正中那名大汉的面门。

啪！

大汉痛叫一声，扔掉钢刀，双手掩面，蹲到地上，鲜血顺着他手指的缝隙流淌出来。

景云辉走上前去，同时把腰带缠绕在手掌上，对准大汉的脑袋，一拳击打下去。

大汉应声倒地。

景云辉咚咚咚又是三记连续的重拳，全部打在对方的脸上，转瞬间，大汉的整张脸就变成了血葫芦。

其他人见状，心头同是一颤。

景云辉张开手掌，缠在他手上的皮带向下掉落，他甩了甩粘在皮带上的血迹，问道：“从哪拿的货？北钦？汉兴？还是洛川？”

罗飞眼眸顿是一闪，问道：“你到底是什么人？”

“你刚才不是说，我是警察吗？”

“你不是！”

警察没有这么狠的。

而且警察也不可能就来三个人。

景云辉走到罗飞近前，站定，说道：“记住我的名字，景云辉，等见到阎王的时候，也好说个清楚明白，是谁送你来的。”

罗飞眉头紧锁。

景云辉？

这个名字他很耳熟，但具体在哪听过，他一时间又想不起来了。

“洛川邦，拉苏市市长！”

景云辉此话一出，罗飞顿露恍然大悟之色。

难怪这个名字听起来如此耳熟，没错，拉苏新上任的市长就叫景云辉。

据说还是拉苏有史以来最年轻的市长，只有二十出头。

再看景云辉，一切都对上了。

此时的罗飞，感觉一个头两个大。

自己最近到底是走了什么霉运，怎么招惹上这么一帮人。

一个家在省委大院。

另一个竟然是拉苏市的市长！

“原来是景市长，失敬失敬！”

景云辉伸出手来，说道：“把你的货给我看看。”

“这……”

“别告诉我你没有。”

罗飞凝视景云辉片刻，扭转回头，向手下人使了个眼色。

站在他身后的一名汉子，立刻转身走进仓库最里端的办公室里，时间不长，他从里面出来，手里还拿着一只小塑料袋，里面装着的是白色粉末。

他问道：“飞哥？”

“嗯。”罗飞向他点点头。

那名汉子一扬手，把手里的小塑料袋扔给景云辉。

后者抬手接住，低头看了一眼，问道：“是四号？”

“景市长好眼力！”

景云辉将小塑料袋交给身旁的白英。

白英撕开塑料袋，捏起一点粉末，先是闻了闻，而后用食指蘸着，抹在牙床子上。

品尝片刻，他侧头连吐好几口口水，说道：“垃圾。纯度也就将将到八十，也敢叫四号？”

他们说的四号，就是四号海洛因。

四号海洛因的纯度，通常是在百分之九十以上，上等的四号海洛因，纯度甚至能达到99％。

景云辉说道：“罗飞，你的货，似乎不太行啊。”

罗飞干笑两声，说道：“以前的货，是挺好的……”

可拜你所赐，现在高等货根本就买不到了。

以前，他一直都是从拉苏进货。

景云辉上台之后，在拉苏全面禁毒，他的货源也就断了，只能从其他的卖家手里进货。

可货的质量，着实是一落千丈，他也因此蒙受不小的损失。

景云辉慢悠悠地说道：“想要货，我手里就有。”

罗飞惊讶地看着景云辉，干笑道：“景市长，你就别和我开玩笑了，谁不知道，拉苏的货，都被你抄光了！”

景云辉耸肩说道：“不要拉苏的货抄光，不把拉苏的货都集中到我一个人的手里，我又拿什么赚钱？”

罗飞吸气。

景云辉表面上打着禁毒的幌子，实际上是为了垄断？

倘若真是这样，这个消息可太炸裂了！

对于他们这个圈子来说，也绝对是个天大的利好消息。

“景……景市长，你……你是在和我说笑？”

“哼！”

景云辉冷哼一声，似乎罗飞的话，根本不值一驳。

他问道：“你的货，是从哪来的？”

“这……”

“不能说？”

罗飞沉吟片刻，说道：“纳朗。”

景云辉的脸上没有任何意外之色。

他冷笑道：“原来是从丁佐手里拿的货。”

罗飞连忙问道：“景市长认识丁佐先生？”

“不认识，没见过，不过，他也没几天活头了。”

“啊？”

罗飞一脸震惊地看着景云辉。

景云辉说道：“洛川邦，只能有一个地方出货，小小的纳朗，还不配，如果丁佐坚持要和我对着干，我也不介意送他一程。”

罗飞脸上的横肉突突颤抖两下。

他不知道景云辉这话是真是假。

但感觉上，景云辉像是在吹牛。

丁佐自身的实力就已经不容小觑。

何况他的背后还有北洛军做靠山，即便景云辉是拉苏市市长，想动丁佐，恐怕也得先掂量掂量他有没有那个实力。

景云辉似乎看穿罗飞的内心想法，哼笑道：“认为我不敢，没这个实力？”

“不是……”

“你不用管我有没有这个实力，先让我看看，你有没有和我合作的实力。”

“这……”

“你能吃得下多少货？”

“景市长手里有多少货？”

“哈哈哈！”

景云辉仰面而笑，猛然间，他收敛笑声，直视着罗飞，目光锐利得仿佛一把刀子，说道：“我手里的货，多到你无法想象。”

罗飞立刻接话道：“景市长，说句不客气的话，景市长手里有多少货，我就能吃得下多少货，只不过不能一下子吃掉，得分批吃。”

景云辉随意地摆摆手，说道：“展示。”

第389章 解决麻烦

“啊？”

罗飞不解地看着景云辉。

“你不是说能吃下我手里全部的货吗？展示下你的实力吧！”

“这……”

这要如何展示？

给你看我的外海银行账户？

还是把我的兄弟都召集过来，让你挨个数？

景云辉说道：“让我看看，你现在手里的货有多少。”

通过罗飞现在手里的存货，大至也就能判断出来，罗飞到底是什么实力，又能吃得下多少。

罗飞恍然大悟，终于明白了景云辉的意思。

他只略微琢磨片刻，说道：“景市长，请跟我来。”

罗飞把景云辉领到仓库里端。

这里存放的都是一个个的彩电箱子。

罗飞向手下人甩甩头。

两名大汉，把一个彩电箱子打开，从里面提出来一台长虹电视机。

然后，两人娴熟地打开后机箱盖。

向里面一看，电视的内部没有各种元器件，只有一袋袋的白色粉末。

罗飞随手拿起一袋，抛了抛，笑道：“这一台彩电，就可以装十公斤左右的货。”

而后，他面露之色地指了指周围的彩电箱子，笑道：“景市长，你说，我手里的货是多是少，能不能吃得下你手里的货？”

景云辉随口问道：“厨房呢？”

他说的厨房，是指毒品加工厂。

毒贩们手里的高纯度海洛因，是不能直接向外售卖的，一是会亏本，二是会吸死人。

四号得通过二次加工，向里面添加百分之八十以上的淀粉、麦芽糖，把海洛因纯度降到百分之二十左右。

如果一来，一袋海洛因可以变成五袋，货变多了，赚的钱自然也多了，还不至于让人一下子就吸死。

所以，对于毒贩子们来说，海洛因的纯度越高，放入的添加物也就越多，他们赚的自然也越多。

就内心而言，罗飞当然更喜欢纯度高的拉苏货，至于丁佐的纳朗货，是他找不到货源，才不得不买的被迫选择。

罗飞笑道：“在市内。景市长，厨房怎么能跟库房在一起呢？这一行，我干了很多年了，你对我尽管放心就是。”

他以为景云辉是在故意试探他。

从某种意义讲，倒也没错。

景云辉是在试探他。

看这里到底有多少罗飞的手下。

既然厨房不在这里，说明罗飞的手下，也就明面上的这些人。

景云辉点了点头，他一边把腰带系回腰间，一边问道：“第一次交易，你能吃得下多少？”

罗飞眼睛一亮，立刻凑到景云辉近前，说道：“也得看景市长能给我什么价。”

“以前是什么价，现在就是什么价！”

罗飞兴奋的扬起眉毛，急声说道：“景市长，如果是这样的话，第一批货，我就可以要五百公斤……”

系好腰带的景云辉，突然从腰侧抽出两把牛角刀。

罗飞还在兴高采烈的说着话，景云辉的牛角刀，已快如闪电般刺入他的脖颈。

紧接着，横向一划。

沙！

罗飞的喉咙被瞬间割开，他满脸惊恐地踉跄而退，双手死死捂住自己的脖子，用难以置信地眼神看向景云辉，嘴巴一开一合，似乎在问，他为什么要这么做。

但此时的罗飞，已然一个字也说不出来。

此情此景，把罗飞的手下人都惊呆了，人们一个个瞪大眼睛，脸上的表情，无不是又惊又骇。

这时候，死鱼身形一晃，仿佛鬼魅一般闪向对方的人群，人到，刀也到了，他使用的，依旧是那把小折叠刀。

死鱼的出手，是把快准狠拿捏到了极致，他的每一刀攻出去，要么是划开对方的喉咙，要么是直插对方的心脏。

只要被他击中，无一例外，皆是当场毙命。

只眨眼的工夫，倒在死鱼刀下的汉子，已有七人之多，剩下的几人，脸色惨白，吓得连连后退，调头就跑。

可是仓库的门，早已被白英堵死。

他掰着手指头，指关节发出嘎嘎的脆响声，看着跑向自己的几名大汉，冷笑着说道：“此路不通。”

说话之间，白英从后腰缓缓拔出一把开山刀。

他的眼睛，似乎都变成了墨黑色。

其中蕴藏着浓浓的杀机。

那几名汉子，惊恐地瞪大眼睛。

此时他们才意识到，对方这三人，根本没打算留他们的活口。

横竖都死，还不如拼了，或许能搏出一条生路！

几名大汉相互看看，各自举刀，冲向白英。

白英哼笑出声，持刀迎了上去，与几名大汉战到一起。

这场交战，爆发的快，结束的也快。

前后的时间，连十分钟都不到，仓库里，以罗飞为首的十几号人，被景云辉、白英、死鱼杀得干干净净。

没有留下一个活口。

恐怖的是，景云辉三人身上，都没有沾上多少血，说明他们在动手的时候，完全是游刃有余，刻意躲避开血水的喷溅。

一刀放倒最后一名大汉，白英吁了口气，随手在尸体身上蹭了蹭开山刀上的血迹，问道：“辉哥，把这里烧了吧？”

“别搞那么大的动静，走了。”

白英哦了一声，转身向外走去。

路过被打晕在地的大汉身边时，白英还没忘狠狠补上一刀。

景云辉即将走出仓库大门的近前，突然又停下脚步，对白英和死鱼说道：“你俩回车里等我，我把现场再布置一下，做成黑帮仇杀的样子。”

“辉哥，我帮你！”

“不用，去车里等我。”

“好。”

白英和死鱼快步向己方停车的方向走去。

景云辉则是拿出手机，给苗伟奇快速发送过去一条短信：青柏路二十五号，罗飞老巢，毒品已被我找到，人已被我解决。

发送完信息，景云辉在仓库里又转了一圈，确认没有留下活口，以及己方的痕迹，他这才离开仓库。

三人乘车返回市内。

他们来的无声无息，走的也是了无痕迹，仿佛什么事情都没有发生。

也就在景云辉等人离开后不久，相隔仅仅二十几分钟，急促的警笛声响起，数辆警车来到二十五号仓库。

当大批的警察冲进仓库里时，被里面的场景吓了一跳。

地上横七竖八，全是尸体，仔细数数，共有十四人之多，其中便包括这段时间，一直被警方暗中调查的罗飞。

令警方又惊又喜的是，他们在现场发现了大批量的毒品，而且还都是危害极大的四号海洛因。

第390章 弱国无外交

一路回到酒店，景云辉在房间里先是洗漱了一番，而后，他才给苗伟奇打去电话。

“云辉，这次怎么死了这么多人？”

“我不杀他们，他们就要杀我，我没办法。”

“这……”

“他们都是毒贩，我发现了他们的秘密，他们肯定要置我于死地，我为了自保，只能下狠手。”

“云辉，你是怎么找到他们毒品仓库的？”

“他们的毒品，是从丁佐手里进的货。”

“丁佐？”

“纳朗的丁佐。纳朗现在是拉苏附近最大的毒品种植基地，我已经盯上他们很久了，罗飞算是丁佐在国内的下线之一。”

“原来是这样！云辉，你既然查到了线索，应该及时向我汇报，怎么能私自行动？也太冒险了！”

“我并没有确凿的证据，我想先过来探探虚实，结果被对方发现了。”

“行了，这件事就先这样。”

“对了苗厅，罗飞在市内还有一座厨房，估计里面藏着的毒品也不少，只是这个厨房具体在哪，我还不清楚。”

“哦？这件事，我会调查的。”

“那好，苗厅，我先挂了。”

“嗯。”

和苗伟奇结束通话，景云辉一头倒在床上。

真是回趟国，也不让人省心啊！

海关总署的领导来的还算快。

仅仅时隔三天，海关总署的一位副署长便来到花城。

接到韩江的通知，景云辉来到省政府。

在韩江的办公室，景云辉见到了这位副署长。

副署长是个年近五十的中年人，名叫梁晨。

景云辉和梁晨握手，含笑说道：“梁署长，你好。”

“景市长果然是年轻有为啊！”

看到景云辉本人，梁晨暗暗心惊。

这位拉苏的市长，看上去也就二十出头，也太年轻了吧！

两人经过一番寒暄，落座后，切入正题。

华国海关，可以给予拉苏优惠的关税政策。

不过华国也有几点要求，需要拉苏市政府做出保证。

其一，是严厉打击当地的毒品犯罪，维护良好的治安环境。

其二，拉苏市政府需营造出良好的经商环境，并且保证华国商人在拉苏的合法权益。

其三，也是最重要的一点，拉苏需把每年产出的全部铜矿和锡矿，以比国际公价低百分之二十的价格，卖给华国的国有企业。

景云辉听后，暗暗皱眉。

第一和第二点，还算是正常。

这第三点，就完全是霸王条款了。

降低价格，他倒是可以接受，但要把产出的全部，都卖出去，他着实是接受不了。

如果拉苏自身需要用到铜和锡，还得去向国内购买？

本身就有铜矿和锡矿，结果还得向外购买铜和锡，说出去都让人笑掉大牙。

景云辉说道：“梁署长，我最多可以向国内出售产量的百分之五十。”

“不行！百分之五十绝对不行！”

梁晨说道：“在关税的问题上，我们已经做出巨大的让步，在铜矿和锡矿上，拉苏也应该拿出相应的诚意，景市长，你说呢？”

还没等景云辉说话，梁晨继续说道：“退一步讲，以拉苏，甚至以整个蒲北地区的工业实力，你们有能力把铜矿、锡矿提炼出铜和锡吗？你们具备把铜和锡进行再加工的能力吗？景市长，就算你把产出的铜矿和锡矿留在自己手里，也完全没用，以你们的工业水平而言，那就是一堆破石头，毫无用处。”

太他妈伤人了！

景云辉现在算是深刻体会到什么叫弱国无外交。

把自己手里的重要资源，以低价卖出去，再从人家手里，以高价买回来成品，然后还得感谢人家的帮助。

这他妈就是弱国的境遇。

景云辉沉吟片刻，说道：“百分之八十……”

“百分之九十五。”

“梁署长……”

“景市长，我不妨实话告诉你，这是我们海关总署经过研究后制定出的底线，要么，你就接受，要么，我们也没必要再谈下去了。”

“成交。”

景云辉还能说什么，无论于公于私，他都没得选择。

站在拉苏的立场上，他必须得争取华国的关税优惠。

站在华国的立场上，为国家争取到重要的战略资源，也是非常有必要的。

梁晨笑了，伸出手来，和景云辉握了握手，说道：“景市长，合作愉快！其实，百分之九十五的底线，我们也是可以再降一降的，但既然景市长已经答应了，那，就这么愉快的决定吧！”

景云辉下意识地看向一旁乐呵呵地韩江。

这还是副署长呢！

也太贱了！

还他妈杀人诛心呢！

韩江仰面而笑，说道：“云辉，这也是给你上一课，政治家的话，永远都别相信，政治家的嘴，最是口蜜心剑。”

梁晨满脸的无辜。

商谈结束后，双方开始草拟合约。

看着合约的草稿，景云辉微微蹙眉，陷入沉思。

梁晨不解地问道：“景市长，有什么问题吗？”

景云辉手指着草稿的名头，说道：‘签订合约的主体，应该修改一下。”

梁晨没太明白他的意思。

韩江也好奇地凑了过来。

合约的一方是华国，另一方是拉苏，这有什么问题吗？

景云辉说道：“今天，我是拉苏的市长没错，可是明天我还是不是拉苏市长，拉苏换成谁来做市长，可就不好说了，所以，合约的一方不应该是拉苏，而应该写上我的名字。”

梁晨听得目瞪口呆，合约哪有这么签的？

韩江倒是能明白景云辉的心思。

蒲北太混乱，军阀斗争不断。

景云辉什么时候下台，谁都不敢做出保证。

如果景云辉真下去了，换成其它的军阀，甚至毒贩，掌管拉苏，华国还要继续履行合约，继续对拉苏实施优惠的关税政策吗？

这其中的确是有很大风险的。

他点点头，说道：“云辉说得对。”

“嗯？”

梁晨下意识地看眼韩江。

景云辉年轻，他不懂这些。

怎么连你韩书记也不懂吗？

合约又哪有一方是国家，一方是个人这么签的？

第391章 面面俱到

梁晨仔细琢磨了一番，也觉得和拉苏市签署这份合约，确实存在着巨大的隐患。

他说道：“我们可以在合约里加个备注，只有景市长在职期间，这份合约才会正式生效，一旦景市长因各种原因，不能继续任职，合约也随之终止。”

景云辉点头，觉得梁晨的这个主意可行。

“就按照梁署长的意思办。”

梁晨笑了笑，说道：“还是景市长想得周全啊！”

把合约的内容全部确定下来后，而后，就是打印出正式的合约。

双方在省政府的会议室里，正式签署合约。

现场没有记者，但有省政府的工作人员进行拍照、摄影。

在合约上签完字，景云辉和梁晨，各拿着一份合约，握手合影。

景云辉说道：“这次烦劳梁署长千里迢迢的来一趟花城，很是过意不去。”

梁晨笑着说道：“景市长太客气了，我们都是为国家做事嘛！”

“中午一起吃顿便饭吧。”

“好。”

“我来请。”

“那么，就让景市长破费了。”

签订完正式的合约，景云辉算是了去了一桩心事。

中午，由他做东，在他下榻的翠湖酒店，订了一间包房，邀请韩江、梁晨一起吃饭。

翠湖酒店的餐厅，在当时的花城，也是最好最豪华的饭店之一。

参加这场饭局的人不多。

除了景云辉、韩江、梁晨三人，另外还有两位，一位是滇省公安厅厅长苗伟奇，另一位是省办公室秘书长宋雨泽。

宋雨泽是韩江的亲信，也是韩江力排众议，把他硬生生提拔到大秘的位置上。

至于苗伟奇，当然不算是韩江的亲信，是景云辉把他拉过来的。

在私下里，看得出来，韩江和梁晨的关系很熟络。

之间谈笑风生，时不时地还开几句无伤大雅的玩笑。

作为海关总署的副署长，梁晨也是副部级干部，只比韩江低了半级。

吃饭的时候，韩江向众人略微介绍了下他二人的渊源。

韩江和梁晨在京城都属于大院子弟，两人的父亲是战友，只不过小时候，他俩并不在一个圈子里玩，即便如此，他二人也算是正儿八经的发小。

景云辉也有注意到，韩江和梁晨身上都有一股相同的特质，让人隐隐有高人一等的感觉，这或许就是大院子弟特有的气场。

苗伟奇是省厅厅长，同时兼任副省长，按级别来说，他也是副部级，但和梁晨站在一起时，梁晨更像是领导，苗伟奇反而像下级。

景云辉率先举杯，说道：“这杯酒，我敬韩书记和梁署长！今天能顺利签下合约，离不开韩书记和梁署长的鼎力相助，感谢的话，我就不多说了，先干为敬！”

说着话，景云辉一仰头，将杯中酒一饮而尽。

韩江和梁晨相视而笑，后者说道：“见到景市长后，着实是让我有些自愧弗如啊！我像景市长这么大的时候，还满京城疯跑呢吧！”

“哈哈！”

说着话，韩江和梁晨不约而同地大笑。

两人拿起杯子，向景云辉那边举了举，也都把杯中酒一口喝干。

景云辉又倒了一杯酒，说道：“这第二杯酒，我得敬苗厅，虽说能不能抓住机会，要看我个人，”

闻言，在场众人皆噗嗤一声笑了出来。

“但给不给机会，得看领导。苗厅的知遇之恩，我都记在心里，也都在酒里了，先干为敬！”

说着，景云辉一仰头，又干了一杯。

苗伟奇颇感窝心。

按理来说，这顿饭肯定是轮不到他头上的，是景云辉硬把他拉了过来。

他又不是个傻子，哪能体会不到景云辉的好意。

他站起身，拿起酒杯，向景云辉敬了敬，一口喝干。

而后，他放下杯子，对韩江正色道：“是云辉太客气了，其实我在国内，能给予云辉的帮助，十分有限，云辉在蒲甘的成就，全是靠他个人的努力和拼命换回来的。在这一点上，无论是省厅，还是部里，都应该给予云辉足够的肯定！”

韩江点点头，说道：“云辉是很努力，但有一位好领导，也是真的。”

苗伟奇连忙帮韩江倒酒，说道：“韩书记，我敬您一杯！”

“干！”

“干！”

两人碰下杯子，各干了一杯。

景云辉再次满酒，对宋雨泽说道：“宋大，这杯酒，我得敬你，虽然认识的时间不长，但以后免不了会有诸多的事情请宋大帮忙。”

作为省政府的大秘，正厅级干部，在这场饭局里，简直成了小卡拉米，想说句话都找不到机会。

见景云辉主动向自己敬酒，他连忙起身，满脸笑容地说道：“景市长太客气了，以后景市长若是有事，能用得到我，尽管招呼一声就是！”

“宋大，干！”

“干！”

宋雨泽的年纪并不算大，只有四十出头，但头发已经谢顶的很严重，地中海铮亮，光看外表的话，比实际年龄得大上十岁左右。

景云辉敬了一圈酒，连干了三杯，可谓是面面俱到，一个都没落下。

还是那句话，在官场，智商、能力，都是其次，情商才是立足之根本。

有人的地方就有江湖。

有江湖，就得讲人情世故。

国内是如此，国外其实也是如此。

这顿饭，众人可谓是相谈甚欢。

韩江也有意拉拢苗伟奇，在饭桌上，与他喝了好几杯。

苗伟奇当然不会错过这样的机会，明确做出表态，自己会全力支持和配合韩书记的工作，绝不拖韩书记的后腿。

饭后。

韩江和梁晨回到省政府。

在办公室里，韩江看向梁晨，笑问道：“小梁，你看云辉怎么样？”

梁晨一笑，说道：“想收做女婿？”

韩江白了他一眼，说道：“那也得看莹莹她自己的心思。”

梁晨啧了一声。

韩江微微蹙眉，问道：“你觉得不行？”

梁晨说道：“我是觉得，咱家的小侄女，将来恐怕是拿捏不住他。”

韩江先是啼笑皆非，而后，他又扬了扬眉毛，目光深邃地看着梁晨。

梁晨耸肩说道：“所以啊，老韩，你得让莹莹考虑清楚了。”

韩江问道：“小梁，你就这么看好云辉吗？”

第392章 战火波及

什么叫拿捏不住？

有韩江铺的路，打下的根基，确定的人脉，如果韩雪莹还是拿捏不住景云辉，那只能说明景云辉将来的成就，要超过现在的韩江。

梁晨意味深长地说道：“不仅是我看好他，公安部也看好他，外交部同样看好他。”

以前有过这样的先例吗？

绝无仅有。

仅此一例。

过了一会，韩江噗嗤一声笑了出来。

梁晨不解地问道：“老韩，你笑什么？”

“你们看重的，只是云辉的能力，而我看重的，则是云辉的人品。”

景云辉拿下合约后，并没有马上离开花城，而是又足足待了一周的时间。

难得有和韩雪莹相处的机会，景云辉当然不愿意错过。

这一周，两人几乎走遍了花城的名胜古迹，也尝遍了花城当地的小吃。

一周后。

景云辉不得不返回拉苏。

如果他再不走，恐怕连韩江都会不乐意，认为他儿女情长，不务正业。

临别分之前，韩雪莹拉住景云辉，细心的帮他整理身上的衣服。

景云辉抬手，轻轻抚去韩雪莹脸颊上的泪痕。

“你一个人在拉苏，小心点。”

“嗯。”

“等下个假期，我就去拉苏看你。”

“嗯。”

“不许在外面找乱七八糟的女人。”

“嗯。”

“如果让我知道……”

“保证不会。”

嗯？

韩雪莹问道：“是保证不会找乱七八糟的女人，还是保证不会让我知道？”

景云辉被她逗笑了，拉着韩雪莹的小手，说道：“保证不找。”

“哼！”

韩雪莹重重地哼了一声，说道：“我听说在蒲北有权有势的，都有一堆小老婆，就连北钦军的总司令，那么正儿八经的人，都有金屋藏娇，还把人都藏到华国来了。”

景云辉正色道：“我和他们不一样？”

“哪里不一样？”

“我是党员。”

韩雪莹噗嗤一声笑了出来。

她恍然想到了什么，从口袋里拿出个黄色的锦囊，递给景云辉。

景云辉不解地问道：“这是什么？”

他正要打开。

韩雪莹拦住他，说道：“是我妈从庙里请来的平安符，咱俩一人一个。”

景云辉哦了一声，把锦囊小心翼翼地揣进怀中的口袋，说道：“让沈阿姨放心，我一定贴身携带。”

韩雪莹在景云辉的胳膊上掐了一下。

“干嘛？”

“还说自己是党员。”

“哎呀，你个小丫头片子，知道给我挖坑呢！”

两人正说着话，白英从车里探出头来，喊道：“辉哥！”

景云辉不满地转回头。

白英手指着天空，提醒景云辉，时间不早了。

景云辉叹口气。

韩雪莹说道：“快上车吧，老白他们都等着急了。”

景云辉伸手把韩雪莹揽入怀中，抱着她好一会，景云辉深吸口气，说了声：“走了！”

而后，他转身快步离去。

再不走，他怕自己今天又走不了了。

韩雪莹驻足在原地，看着景云辉坐上汽车，眼泪止不住又掉了下来。

傍晚，景云辉的车子抵达海关。

不过这个时候海关已经关闭，景云辉等人只能在这边找家旅馆，先住上一宿。

翌日早上，他们通过海关，进入蒲甘境内。

进入蒲甘后不久，就听到前方传来轰隆隆的炮声。

前面就是蒲甘的霍班市。

景云辉离开蒲甘的时候，霍班市就在打仗，在花城待了这么多天，现在回来，霍班市还是在打仗。

轰轰轰的炮声时不时的响起，令人心烦。

死鱼在路边停下车。

很快，路边的一间小杂货店里，跑出来一名青年，手里还提着个双肩包。

白英和四名警卫员，纷纷下了车，迎了过去。

接过双肩包，打开，白英从里面拿出一把手枪，别在腰间。

包里剩下的四把手枪，四名警卫每人一把，纷纷收起。

过海关时不允许携带枪械，在过海关之前，他们得先把枪械寄存在蒲甘境内，等回来时，再取走。

这家小店铺，是拉苏市政府出资开的，算是拉苏设在霍班的一个小联络站。

景云辉放下车窗，向外面的青年招了招手。

那名青年连忙跑上前去，躬身说道：“市长！”

景云辉问道：“兄弟，霍班这边的战事打得怎么样了？”

青年正色说道：“市长，政府军现在的情况不太乐观。”

景云辉扬起眉毛。

青年解释道：“我听说，政府军的补给已经断了，五天前，政府军设在城内的仓库还被人烧了，损失很多的物资和粮食。”

景云辉听后，哭笑不得，嘀咕了一句：“这仗打的……”

政府军并没有占领洛川邦全境，只是攻占了洛川邦东部的几座重镇，而政府军却火急火燎的跑到洛川邦的最西面，抢占了霍班市。

眼下，政府军要想把补给输送到霍班市，得从洛川邦的最东面出发，穿过洛川邦的全境，才能来到最西面的霍班市，这条路线实在太长。

要知道洛川邦可是蒲甘最大的邦，其面积占到蒲甘总面积的百分之二十三，五分之一还多。

政府军的补给队要想穿过这么大的一片区域，中途可能遭受袭击的点太多了。

景云辉觉得，如果他是政府军的主官，他会果断放弃霍班，在这里跟洛川邦的军阀纠缠，毫无意义。

霍班是战略要地没错，但问题是，政府军鞭长莫及啊！

他向青年了解一番现在的战况后，挥挥手，示意他回去。

而后，两辆车启动，继续向前行驶。

景云辉对死鱼说道：“不要进城，从南郊绕行过去。”

他可不想被这里的战火波及到。

景云辉以为避开市区，就能躲开战火，可进入霍班的南郊才发现，这里也在打仗，轰轰轰的炮声在远处不时响起。

最令人头痛的是，本就不宽的道路上，挤满了拖家带口的逃难民众。

人们都在往东跑，只有景云辉他们的这两辆车在往西行。

前面全是黑压压混乱不堪的人群，两辆车，简直寸步难行。

坐在副驾驶座位的白英，扭转回头，问道：“辉哥，咋办？”

“凉拌！”

景云辉又不会魔法，变不出翅膀让两辆车飞过去。

“妈个比的，这一天到晚，打个没完没了，烦躁死了！”

白英气恼地破口大骂。

他放下车窗，探出脑袋，向前面的人群大吼道：“让让！都让让！”

他正叫唤着，忽听啾的一声。

旁人或许听不出来那是什么声音。

但白英立刻判断出，那是炮弹划破长空的破风声。

而且听声音的尖锐程度，明显是飞到头顶上了。

他脸色顿变，对外面的人群大吼道：“躲避！快躲避！有炮弹……”

第393章 嫁祸于人

白英的喊声未落，就见前方十几米远的地方，轰隆一声，发生剧烈爆炸。

恐怖的是，爆炸发生在道路上的人群当中。

爆炸的刹那，空中就被炸出一大团的血雾。

紧接着，硝烟弥漫，尘土飞扬，遮天蔽日。

现场的尖叫声、惨叫声，连成一片。

过了片刻，尘土和硝烟散去，再看前方的路上，被炸出好大一个弹坑。

弹坑的周围，全都是残肢断臂碎肉块。

几乎找不到一具完整的尸体。

白英看着前方的惨状，愣了一会才回过神来，怒吼道：“这是谁打的炮？他们疯了，竟然向平民开炮！”

很快，空中又有尖啸声传来。

白英向死鱼叫道：“倒车！快倒车！”

这时候，倒车也倒不了了，路上全是惊慌失措，四散奔逃的人群。

景云辉当机立断，沉声喝道：“下车！”

说着话，他推开车门，从车里蹿了出去。

他刚到外面，便被奔跑的人群狠狠撞了一下，差点跌坐到地上。

白英、死鱼，以及四名警卫，连忙奔跑上前，把景云辉护在当中。

轰隆——

又是一枚炮弹在道路上炸开，这回距离他们更近，也就只有七八米远，甚至连弹片都飞射过来，只不过他们的运气好，弹片是从他们头顶上掠过的。

景云辉等人急忙弯下腰身，不敢再继续停留在路上，连滚带爬的跑到路边。

现场已经乱成一锅粥。

民众都是拖家带口的逃难，很多人推着车，车上装满了家当，人们不愿意丢弃家当，躲避炮弹的时候，也没忘推着小车，如此一来，路上的情况越发混乱。

轰隆——

随着炮弹掉落下来，景云辉等人是眼睁睁看着路上的一家五口，被炮弹炸了个粉碎，爆成五团血雾，等硝烟散尽，现场连尸体都没有，只剩下冒着青烟的烧焦肉块。

“疯了！真他妈是疯了！辉哥，这能是谁干的？”

道路上的惨状，让白英都不忍去看。

他言之凿凿地狠声说道：“是政府军！肯定是他妈政府军干的！我操他们祖宗的！”

景云辉瞥了白英一眼。

政府军为什么要向逃难的平民开炮？

他们完全没有理由这么干。

这事一旦传出去，蒲甘政府在国际上就太被动了。

景云辉倒也能理解白英的偏激。

他打小接受的教育就是反政府，政府军是一群杀人不眨眼的恶魔。

长年的洗脑之下，就算长大成人，明白了一些事理，对政府军肯定还是存在相当深的偏见。

炮击持续，好像无休无止似的。

这时候，道路上的民众已经全部跑到路边躲避。

路面上，只剩下横七竖八的尸体、碎块，以及一个个触目惊心的巨大弹坑。

人们以为跑下道路就算安全了，可是很快，炮击的范围便蔓延到道路两边。

轰隆！

一枚炮弹在景云辉等人的身后爆炸开来，散落下来的泥土，淋了他们一头一身。

景云辉慢慢抬起头，甩了甩头上的尘土，问道：“大家怎么样？”

“我们没事。”

“老白！”

“辉哥！”

“能不能判断出炮是从哪打来的？”

白英眉头紧锁，支支吾吾，回答不上来。

死鱼揪了揪景云辉的衣袖，指向南面，同时伸出手掌晃了晃。

景云辉问道：“南面五公里？”

“啊！”

死鱼重重地点下头。

景云辉甩头说道：“死鱼，你带我们过去！”

白英紧张地问道：“辉哥，干嘛？”

景云辉说道：“得赶快拔掉这拨炮兵，不然，这里的平民活不下来几个。”

“可是……”白英一脸的难色。

他们只有七个人，而对方有多少人还不好说呢！

景云辉问道：“死鱼，能判断出来对方用的几门炮吗？”

死鱼伸出巴掌。

五门！

“是什么炮？”

死鱼伸出食指，比划出一个抛物线。

迫击炮！

景云辉先是点点头，而后甩头道：“干！”

操作迫击炮的人不需要太多，一门炮，两个人就够。

对方用五门迫击炮，估计也就十来个人，他们完全可以解决掉。

而且，屠杀平民这种事，无论是谁，都不敢做的太明目张胆，所以，对方的人数肯定也不会太多。

他们扔下车子，在死鱼的带领下，步行向南面奔跑。

当他们跑出两公里，再往前看，前方有一座连绵起伏的山包。

听声音可以确定，迫击炮就是在山包后面。

景云辉眯了眯眼睛，示意众人，加快速度。

山包的后面，是一座小山坳。

此时，小山坳里停着三辆车，还有十数名穿着绿色军装的士兵，在操作五门迫击炮。

有士兵从车里搬运下来一箱箱的炮弹。

有士兵给炮弹安装闭气环。

有士兵将炮弹投放进炮击跑的炮筒内。

这些士兵，操作训练，动作一气呵成，显然都是操作迫击炮的老手。

景云辉等人躲藏在附近。

他们探出脑袋，仔细观察。

白英小声说道：“辉哥，对方果然人数不多。”

景云辉说道：“看袖标。”

白英定睛细看，过了片刻，他皱起眉头，喃喃嘀咕道：“竟然是北洛军！”

他不明白，北洛军为什么要这么干，为何要屠杀平民。

景云辉心思转了转，扭头问道：“死鱼，能看出他们用的是什么型号迫击炮吗？”

死鱼在地上画出两个字：K6。

景云辉眼眸一闪，了然于胸。

索尔坦K6型号迫击炮，那是政府军从外进口的迫击炮。

北洛军这么干，明显是要把事情栽赃到政府军的头上。

如此一来，政府军就会背上在霍班屠杀平民的骂名。

光是国际舆论的压力，就能逼得政府军不得不撤离霍班。

为了逼退政府军，北洛军简直已到了丧心病狂，无所不用其极的地步！

连这样的损招，他们都用得出来！

第394章 迎面遭遇

景云辉小声说道：“悄悄靠近过去，一个不留。”

白英、死鱼几人齐齐点了下头。

他们借着山脚下的石头做掩护，向山坳里的北洛军一点点移动。

等到双方只相距五十多米远，景云辉向众人点下头。

白英和死鱼一马当先，双双从一颗巨石的后面冲了出来。

四名警卫员紧随其后。

他们六个人，都是铆足全力，向前狂奔。

才仅仅几秒钟的时间，他们便把双方的距离拉进到五十米之内。

这已进入到手枪的有效射程范围。

听到后方传来急促的脚步声，有几名士兵下意识地扭转回头。

看到有数名陌生人直奔己方这边奔跑过来，士兵们先是一怔，而后下意识地问道：“你们是什么人？”

说话之间，几名士兵便要拔枪。

可是来不及了。

奔跑中的白英，抢先开火，砰砰砰连续数声枪响，几名士兵，要么是头部中弹，要么是胸口中弹，纷纷倒地。

另一名士兵连忙捡起放在地上的AK47，正要开火射击，死鱼手臂向外一挥，折刀飞出。

不偏不倚，正中那人的哽嗓咽喉。

士兵身子后仰，倒退两步，颓然倒地。

他旁边的士兵怒吼一声，来不及捡枪，直接把手中抱着的迫击炮炮弹举起，对准死鱼，狠狠投掷过去。

死鱼一脚横扫，把飞来的炮弹踢开。

然后他三步并成两步，来到那名士兵近前，手掌向前劈砍，正中对方的喉咙。

那名士兵的喉头软骨，被死鱼的掌刀击碎。

他双手捂住脖子，跪坐在地，十指不断在脖子上抓挠，可惜没用，他根本取不出来因破碎而堵塞气管的喉头软骨。

只眨眼工夫，这名士兵便倒在地上，脸憋成酱紫色，没了气息。

其他的士兵，也都来不及拿枪开火，便纷纷倒在四名警卫员的枪口下。

说时迟那时快。

从白英等人冲杀过来，到十几名士兵全部被杀，前后的时间，连一分钟都不到。

这场战斗，来得突然，结束得更快，可谓是迅雷不及掩耳。

景云辉快步走到近前，扫视一圈，说道：“把这些迫击炮和炮弹全部装上车。”

说着话，他走到一具士兵的尸体前，弯下腰身，狠狠撕下尸体胳膊上的袖标。

白英几人，按照景云辉的命令，把五门迫击炮，以及炮弹，全部撞上军车，又从尸体身上翻找出车钥匙，然后他们开着军车，原路返回。

坐在车里，白英抱着一门迫击炮，两眼直冒绿光，赞道：“这炮还真不错！这趟咱们也算没白路过霍班，白捡了五门迫击炮！”

他正说着话，突然，车外传来哒哒哒的枪声。

车内众人，竟然向前方看去。

只见正前方，开过来两辆装甲车，另外还有七八辆之多的皮卡车，其中半数以上的皮卡车都架着重机枪。

只看对方的武器装备，以及士兵身上的军装，便可判断出来，这些人是政府军。

当然，政府军最最醒目的特点，还是他们每个士兵的脖子上都系着红领巾。

红色在蒲甘是力量、勇气、忠诚的象征，而且系上醒目的红领巾，也方便政府军把自己人和地方军阀的士兵区分开。

估计这些士兵也是奔着山坳里的那几门迫击炮去的。

景云辉对死鱼说道：“停车！”

死鱼把车子停了下来。

景云辉推开车门，他可没有贸然下车，而是先伸出双手，让对方看清楚，自己并没有携带武器，然后，他才慢慢从车里走出来。

嘭！嘭！嘭！

数辆皮卡车上，跳下来二三十名之多的士兵，他们都是如临大敌，一个个端着步枪，枪口对准景云辉，迅速包围上来。

景云辉抬起双手，大声说道：“我是拉苏市市长，不是你们的敌人，让你们的长官出来和我说话！”

很快，一名中尉军衔的军官，从士兵人群里走出来。

他先是上下打量景云辉一番，又看看车子里的白英等人，眉头紧锁，用略带口音的普通话问道：“你是拉苏市市长？”

“我有证件。”

说着话，景云辉指了指自己的胸口。

中尉军官点下头，示意他可以拿出证件。

景云辉伸手入怀。

他尽量放慢动作，免得对方因紧张过度，导致枪械走火，那自己死的可就太冤了。

他从怀中慢慢掏出证件，递给中尉军官。

后者接过来，展开细看。

还真是！

对方并未说谎，确实是拉苏市市长。

根据总司令丁泰的交代，拉苏并不是己方的敌人。

确认了景云辉的身份后，中尉军官把证件递还给他，同时向手下的士兵们挥挥手。

一众政府军士兵，这才纷纷放下手中的枪械。

中尉军官不解地问道：“景市长，你怎么会在这里？”

“我们刚从华国回来，路过霍班时，正赶上了一场屠杀，针对平民的炮击屠杀！”

中尉军官眼眸顿是一闪。

景云辉问道：“中尉，你想看看是什么型号的迫击炮在向平民射击吗？”

中尉面露惊色，眼睛一眨不眨地盯着景云辉。

景云辉回头喊道：“老白！”

白英下车，同时也把迫击炮抱了下来。

中尉军官一眼便认了出来，这是索尔坦K6型号迫击炮，是政府向迦南国购买的最新型号迫击炮。

总共就购入不到一百架，分配到己方手里有二十架。

不过五天前，物资仓库起火，有几门索尔坦K6丢失。

看着目瞪口呆的中尉军官，景云辉慢条斯理地说道：“在蒲甘，只有政府军手里才有这种型号的迫击炮，而该型号的迫击炮，却在霍班射杀平民，中尉，这件事不是你能处理得了的。”

中尉军官终于反应过来，他也意识到事情的严重性。

这明显是有人在故意栽赃陷害政府军。

中尉军官吞口唾沫，快速从腰间摘下对讲机，转身走到一旁，同时呼唤道：“旅长，我是敏觉，我这里有重要的情况要向你汇报……”

和上级结束通话，中尉军官走回来，对景云辉说道：“景市长，我们旅长请你过去一趟。”

第395章 政治阴谋

“你们的旅长是？”

“泰敏准将。”

“他在哪？”

“城内。”

“好。”

景云辉说道：“我们的车子还停在路上，现在过去取走没问题吧？”

“当然。”

回到公路上。

只见路上、路旁，全是大大小小的弹坑，人们破碎的尸体，随处可见。

来到己方的两辆轿车旁，景云辉几人都皱起眉头。

两辆轿车，车窗俱碎，车身上还插着不少的弹片，有些地方，已被弹片打穿，大窟窿小眼子的，两辆轿车，都已是千疮百孔，和报废车没什么区别。

景云辉叹了口气。

中尉军官敏觉走过来，看了看景云辉他们的车子，苦笑道：“景市长，你们的车……恐怕是不能开了。”

景云辉没有多言，对白英道：“把里面的东西取出来带走。”

白英走到一辆车的后备箱，打开，从里面抱出来好几个大型的相框。

敏觉好奇地扫了几眼，相框中的照片，都是景云辉和其他人的合影。

他好奇地问道：“景市长，和你合影的这些人是？”

景云辉随口说道：“有华国滇省省委书记，有华国海关总署署长。”

“啊？”

敏觉惊讶地看向景云辉。

他原以为景云辉就是运气不错，在拉苏捡漏成功的年轻军阀。

没成想，他和华国那边的高官，竟然还有如此亲密的关系。

这位景市长可不简单啊！

敏觉对景云辉的态度，无形中也客气了几分。

这就是景云辉带回这些照片的原因。

他和华国的一些关系，没必要掖着藏着。

要知道这些关系，可算是一项很重要的政治资源。

展示出来，能大幅提升他这个拉苏市长的权威性。

景云辉把车子里的物件全部搬走，然后乘坐军车，进入霍班市区内。

在市政府大楼，他见到了霍班市的现任掌权者，政府军的准将，泰敏。

泰敏很年轻，只有三十多岁，在蒲甘政府军中，属激进少壮派，他也是总司令丁泰的嫡系。

但泰敏还真不是靠着站队成功才爬上今天的高位，而是靠着赫赫战功。

见面之后，泰敏主动和景云辉握手，并向景云辉了解具体的情况。

景云辉也没有隐瞒，把他的所见所闻，向泰敏讲述一遍，同时，还把他撕下的北洛军袖章交给泰敏。

泰敏接过来袖章，低头细看，没错，这就是北洛军的袖章。

他眉头紧锁，沉默片刻，对景云辉正色说道：“景市长，我可以向你保证，我们政府军，绝不会对普通平民进行炮击，更不会做出屠杀平民这种恶行！”

其实，死在政府军手里的平民，也不在少数。

反叛军的士兵，经常和平民混在一起。

战斗爆发，枪炮无眼，平民被政府军炸死炸伤的事件，时有发生。

但要说政府军是故意为之，是故意去屠杀平民，那也确实有失公允。

为此，蒲甘政府在国际上也没少遭到西方国家的谴责。

这次，北洛军就更过分了，拿着从政府军手里偷走的迫击炮，袭击逃难的平民，如果不是被景云辉抓了个现行，真把这个屎盆子扣在政府军头上，蒲甘政府还指不定要承受多大的国际舆论压力呢！

景云辉看眼泰敏，说道：“泰敏准将，你应该派人去查一查，我想霍班一定有NGO组织的人，他们应该已准备好去现场拍照了。”

泰敏倒吸口凉气，连连点头。

他正要命令手下人去查，可转念一想，他又泄气了，对景云辉苦笑道：“即便找到NGO组织的人，又能怎么样？我拿他们也毫无办法！”

“至少可以让他们对整个事件进行如实报道。如果泰敏准将再上点手段，先将错就错，让他们做出错误报道，然后抓他们个现行，如此一来，或许还能为蒲甘政府提供些与西方国家谈判的筹码。”

泰敏满脸惊讶地看着景云辉，久久没回过神来。

景云辉则是乐呵呵地耸耸肩。

NGO组织是个什么尿性，景云辉再清楚不过。

接收着来自灯塔国的资助，打着民间组织的幌子，专干一些煽风点火、挑拨民众、引导国际舆论的缺德事。

世界上哪里乱，哪里就能看到NGO组织的身影。

他们在中东如此、在非洲如此，当初香江动乱时，NGO更是上蹿下跳，推波阻拦，不亦乐乎。

泰敏向景云辉敬了个军礼，而后握住他的手，说道：“多谢景市长的提醒，如果这次没有景市长的鼎力相助，后果……真是不堪设想啊。”

别人会不会受到牵连，不好说，但他这个霍班主官，肯定跑不了，被免职可能都是轻的，弄不好要上军事法庭，到那时，他可真就百口莫辩了。

景云辉笑了笑，说道：“泰敏准将，是非公道，自在人心！”

泰敏闻言，眼眶一热，眼泪差点夺眶而出。

这些天来，他承受的压力是其他人难以想象的。

景云辉没有在霍班多做停留。

等到战事刚一停歇，景云辉便向泰敏借了两辆民用车，离开霍班，返回拉苏。

泰敏把霍班这边的情况，如实汇报给丁泰。

丁泰听完泰敏的汇报后，先是勃然大怒，紧接着，他又惊出一身的冷汗。

作为国防军总司令的他，他的政治敏感度，要远超常人。

这次的事件，明显是一场经过精心策划，有预谋的行动。

在该事件的背后，隐约能看到西方国家的身影，甚至还能看到蒲甘总统杜丹的身影。

如果政府军大规模屠杀平民的事，真的被传播到国际上，引起轩然大波，泰敏作为主官，自然难辞其咎。

而作为泰敏顶头上司的他，国防军总司令丁泰，能脱得了干系吗？

各方各界，都会对他施压。

弄不好，他都得被强行赶下台。

到时，杜丹完全可以推她自己的心腹上台，接任总司令的位置。

那么杜丹也就顺理成章的掌控了蒲甘的军政大权，再无可以威胁到她的政敌存在。

想到这里，丁泰又怎能不冒冷汗。

只差一点，他就着了人家的道，前途、声誉尽毁，身败名裂。

“总……总司令？”

良久没有听到丁泰回话，泰敏小心翼翼地问道。

第396章 让他接手

“真的如景市长所说，城内有NGO组织的人？”

“有。”

“确认？”

“确认！总司令，我已经确认过！”

操！

丁泰在心里怒骂一声。

现在他可以百分百的确认，这就是个精心布置的套。

从霍班仓库被烧，掩盖被叛军偷走的迫击炮开始。

再到叛军利用这些迫击炮，轰杀平民，嫁祸政府军。

最后再到NGO组织登场，装出一副悲天悯人的姿态，大肆宣扬报道。

这一连串的动作，矛头直指一个人，就是他，丁泰！

“景市长呢？”

“已经返回拉苏了。”

“把那些NGO组织的人，都给我抓起来，一个也不许放过。”

“是！总司令！”

稍顿，泰敏又小声说道：“总司令，现在我这边的情况越来越不利，主要是补给运送不过来，目前，洛川邦到处都是反叛军的游击队，他们不和我们正面交锋，躲藏在深山老林，袭击我们的后勤补给，这些天，我们已经折损两批补给了。”

丁泰扶额，暗叹口气。

他还是太急于求成了。

直接攻取霍班。

以为由东西两侧向内夹击，可以全歼洛川邦境内的各路反叛军。

想法是很好，但实施起来，完全不是那么回事，单单补给这一点，就已经跟不上了，这仗还怎么打？

他喃喃说道：“也许，我们是该从霍班撤兵了。”

这次的武装围剿叛军，又要无功而返。

丁泰不甘心。

泰敏又何尝不是如此。

他狠声说道：“我们明明已经光复了霍班，再拱手让给叛军，我……”

不甘心！

更为这段时间，牺牲在战场上的弟兄们不甘心。

“我宁愿把霍班交到景市长的手里，也不愿意把霍班让给北洛军、南洛军、西洛军那些叛军！”

他说的是气话。

不过丁泰的心却是猛的一动。

把霍班送给景云辉？

这或许还真是个不错的主意！

景云辉不同于洛川邦的其他军阀。

光是他不谋求独立这一点，就让丁泰对景云辉的好感倍增。

另外，景云辉和华国政府的关系还很好。

听泰敏的汇报，景云辉和华国滇省的省委书记、海关总署的署长，都有合影。

这一点，又无形中大大拉进了丁泰和景云辉的距离，让丁泰感觉，两人是处于同一阵营，站在同一艘船上的。

不过，景云辉愿不愿意接下霍班这个烫手山芋，丁泰就拿捏不准了。

如果景云辉肯接下，那当然是再好不过。

如此一来，就变成景云辉去和洛川邦的各路军阀斗法，政府军则可以抽身出来，置身于事外。

倘若景云辉能真压得住洛川邦的各路军阀，对政府军自然是大大有利。

如果他们斗了个两败俱伤，政府军更是可以坐收渔人之利。

哪怕景云辉最终斗败了，跑路了，其实对政府军来说，也没什么损失。

丁泰仔细一琢磨，越想越觉得这个主意可行。

只是，景云辉会接手霍班吗？

景云辉可不是个普普通通，二十出头的年轻小伙子，而是个天赋异禀，老奸巨猾的高手。

自己能想到的方方面面，景云辉也一定能想得到，想让他接手霍班，可不是那么容易的事。

丁泰思前想后，还是给景云辉打去了电话，想试试他的口风。

“喂？景市长吗，我是丁泰！”

“丁泰总司令？”

接到丁泰电话的时候，景云辉已经回到拉苏市政府。

正指挥着市政府的工作人员，把几副相框挂到大厅的相片墙上。

拿回照片是为了什么？

当然是为了显摆。

不让人看到，那拿回来还有什么意义。

景云辉指着他和韩江、梁晨三人的合影，说道：“这张再高点，挂在最上面！”

工作人员爬到梯子的最顶端，把相框高高举起，问道：“市长，这样可以吗？”

“啧！你这太高了！再高点，你镶到棚顶上得了！”

在场的众人，皆忍不住纷纷抿嘴憋笑。

“低点、低点，不用那么高，没准以后还有更重要的合影呢！”

比如和副国级的领导了，甚至和总理了，一号首长了……

景云辉想想都觉得美滋滋。

正在他组织相片墙的时候，突然接到丁泰的来电。

他对办公室主任田士谦说道：“田主任，你来安排，我去接个电话。”

“是！市长！”

景云辉拿着手机，走回到自己的办公室，这才把电话接通。

“景市长，我是专程感谢你的，这次，你可是帮了我们政府军一个大忙啊！”

“丁泰总司令客气了，以当时的那种情况，但凡还有点人性的人，都不会袖手旁观。”

丁泰深有感触地说道：“景市长果然和洛川邦的那群冷血军阀不一样！”

“哈哈！”

景云辉仰面而笑，说道：“丁泰总司令就别给我戴高帽了，不过，说起来，丁泰总司令也确实要小心西方国家针对你的一些小动作。”

目前，蒲甘政府有两个实际掌权者，一个是总统杜丹，另一个是总司令丁泰。

杜丹掌政权，亲西方，丁泰掌兵权，亲华。

要说这两个人谁在蒲甘更好使一些，还得是丁泰。

毕竟枪杆子才是硬道理嘛！

丁泰苦笑道：“多谢景市长的提醒，但有些事情，不是小心了就能提防得住的，这次是我急于求成，贸然出兵攻占了霍班，才给了那些地沟老鼠一些机会。现在，我已有退兵的打算。”

景云辉心头一惊。

丁泰竟然要从霍班撤兵了，这可是个巨大的内幕消息。

同时景云辉也暗暗点头，认为丁泰的决定是正确的。

现在政府军在霍班根本站不住脚，强行占领下去，也只是在徒增伤亡罢了。

就是不知道政府军撤走之后，霍班最终会落入到哪路军阀的手里。

没准北洛军、南洛军、西洛军、红洛军这些军阀，会联手瓜分霍班，倘若是这样，霍班恐怕要倒霉了，生活在霍班的百姓，也将民不聊生。

当然了，这些事情，并不是景云辉能管得了的，他现在的当务之急，就是把自己的拉苏市治理好。

他说道：“丁泰总司令的决定是对的。”

“景市长也赞成我从霍班撤兵？”

“事实上，这已经是唯一的选择。”

“我最担心的是，一旦政府军撤走，霍班会立刻被各路军阀、叛军瓜分，当地的民众，会陷入到水深火热当中，景市长，你愿意救他们吗？”

嗯？

啥玩意？

我去救？

景云辉一脸的茫然和疑惑。

第397章 自知之明

景云辉问道：“丁泰总司令，你这话是什么意思？”

丁泰直截了当地说道：“景市长，我希望你能接管霍班市，做霍班市的新一任市长。”

景云辉扬起眉毛。

我他妈疯了，我去接管霍班。

霍班现在就是个火药桶。

洛川邦的个个军阀，都对霍班虎视眈眈，志在必得。无论是谁，只要占领霍班，都会成为众矢之的。

就自己这小细胳膊小细腿的，还要去接管霍班，只要他敢这么做，洛川邦的群狼就敢把他撕成碎片。

他咯咯地笑了起来。

他脸上是在笑。

眼神却十分冰冷。

“丁泰总司令，你在和我说笑吧！”

“景市长，我不是在说笑，我是很认真的和你商议！只要你愿意接管霍班，我立刻就可以给你颁发正式的委任状！”

“听起来不错，不过，丁泰总司令，你这是想让我去死啊！”

“……”

“北洛军、南洛军、西洛军、红洛军，甚至包括汉兴军在内，都对霍班垂涎三尺，连政府军都守不住霍班，丁泰总司令却想让我去守，要么是太高估我的实力了，要么，就是成心让我去送死。”

“景市长，你与华国的关系……”

“华国不会出兵援助我！华国也不可能向蒲甘派出一兵一卒参战！华国的外交政策，丁泰总司令应该不会不知道吧！”

“景市长，我还是希望你好好考虑……”

不等丁泰把话说完，景云辉打断道：“不用考虑，我对霍班没兴趣。”

即便有兴趣，他也没那个实力去拿下霍班。

人贵有自知之明。

有多大的能力，就去办多大的事。

有多大的肚子，就去吃多少的东西。

人心不足蛇吞象，最终的结果就只会是把自己撑死。

“丁泰总司令，如果没有别的事，就这样。”

说完，景云辉都不等丁泰回话，直接挂断了电话。

他敢如此不给丁泰面子，其一是他根本不惧丁泰。

不管怎么说，他现在也是洛川邦的军阀之一，手里掌控着一千多杆枪呢！

其二，是丁泰先把他当成了傻逼。

以为他是个傻小子，能随便他唬弄，拿出一张所谓的委任状，就能引诱他心甘情愿的去充当炮灰？

“傻逼！”

景云辉冷笑着嘟囔一声。

不过有个地方，他的确要在近期拿下来。

就是纳朗。

尽快捣毁纳朗这个毒品种植基地、毒品制造基地，也是部里给他的最新任务。

现在，纳朗背后的靠山北洛军，已经把精力都用在霍班。

这个时候，他对纳朗用兵，的确是个不错的机会，成功的几率也很大。

唯一的问题是，做完之后，他要如何应对北洛军的报复。

北洛军总共有五个旅，每个旅的编制都是三个营，说白了，北洛军的旅，其实就是团。

可即便如此，北洛军的兵力，也要远远超出拉苏的兵力，差不多是拉苏兵力的五倍。

景云辉现在还没底气去与北洛军正面硬刚。

倘若北洛军能在霍班战场上伤亡惨重，实力大损，那就另当别论了。

想到这里，景云辉眼珠转了转，拿起电话，拨打出去。

“赤鬼，来我办公室一趟。”

紧接一个小时后，赤鬼才走进景云辉的办公室。

景云辉不满地说道：“怎么这么久才来？”

“刚刚在外面。”

景云辉也没多问他在外面干嘛，反正赤鬼一向都是神秘兮兮的。

他问道：“赤鬼，知道北洛军现在的驻地吗？”

赤鬼闻言，扬起眉毛，不解地看着景云辉。

景云辉开门见山地说道：“我打算近期对纳朗动手。”

赤鬼吸气。

他面色凝重地说道：“纳朗和北洛军有极深的利益关系，市长，你若是动了纳朗，就等于是动了北洛军的蛋糕，他们不会善罢甘休。”

“纳朗收留拉苏的黑帮残部，时不时的对拉苏进行袭扰，难道我们要一直被动挨打不成？”

景云辉阴沉着脸，说道：“所以，我要知道北洛军现在的驻地在哪。”

“市长该不会要前去袭击北洛军吧？”

“我还没那么蠢，去以卵击石。”

赤鬼暗暗松口气。

他还真怕景云辉现在越来越膨胀，忘乎所以的飘飘然，把实力强大的北洛军都不放在眼里。

他不解地问道：“那市长还打听北洛军的驻地做什么？”

“我做不到的事，但有人可以做到。”

“啊？”

“政府军！只要政府军知道北洛军的驻地位置，派出几架战斗机，发射个十几二十枚的航空炸弹，就足以将北洛军的驻地毁于一旦，也会让北洛军伤亡惨重！”

赤鬼吸气。

你这是要把北洛军的驻地，偷偷泄露给政府军？

很快，赤鬼便连连摇头。

他正色说道：“就算政府军知道了北洛军驻地的确切位置，他们不敢这么干。”

“为什么？难道北洛军连战斗机都能打下来？”

“目前，北洛军驻扎在班隆村，倘若政府军对该地进行轰炸，北洛军确实会伤亡惨重，但该村的村民，恐怕也活不下来几个。

“市长，现在西方国家都在紧盯着丁泰的一举一动，都想抓到他的错误，拉他下台，倘若现在蒲甘政府军做出屠杀村民的事，丁泰……他总司令的位置，恐怕会被动摇，甚至极有可能保不住。”

在赤鬼看来，丁泰不会，也不敢这么做。

所以，即便景云辉把消息偷偷泄露给政府军，政府军也难有作为。

景云辉仔细想了想，觉得赤鬼的分析也有道理。

他幽幽说道：“难啊！”

赤鬼点头道：“此事的确很难。”

“我是说丁泰，他的处境很难。”

赤鬼哼笑出声，冷笑。

他说道：“丁泰难与不难，是在台上还是在台下，都与我们没多大干系。再者说，位置越高，权力越大，承受的压力自然也越大，既想要掌控大权，又想要过得安稳轻松，天下没有这样的好事。”

赤鬼对蒲甘政府的人，都没什么好印象，对丁泰的印象更差。

毕竟他是若开军出身。

而若开军可没少和政府军打仗。

赤鬼对丁泰的印象又怎么可能好得了？

第398章 鼎力相助

景云辉背着手，在办公室里来回踱步。

琢磨了一会，他突然停下脚步，问道：“赤鬼，班隆村附近有没有山林？”

嗯？

赤鬼没太明白景云辉这么问的目的。

他想了想，说道：“有！为什么这么问？市长，你该不会想把北洛军引到林子里，再借用政府军，给他们来个集中轰炸吧？你这可把北洛军想简单了，他们没这么容易上当的。”

北洛军能活到今天，还发展壮大到好几千人，一个个都猴精，想让他们上当，谈何容易？

景云辉耸耸肩，说道：“我是想，趁着战乱，咱们是不是也该赚它一笔。”

赤鬼一脸的茫然，问道：“市长是什么意思？”

景云辉笑道：“我打算在霍班附近砍伐木材，卖给华国！霍班打他们的仗，我们在旁边，稍微薅点羊毛，这，不算过分吧？”

“……”

赤鬼都无语了。

连这点便宜都要占吗？

己方还不至于穷困潦倒到这般地步吧？

赤鬼扶了扶额头，说道：“市长，我们拉苏不缺木材。”

拉苏的周边也有很多山林啊！

“可是树就那么多，砍伐完了，想等它再长出来，要几年十几年，但在霍班取材就不一样了，砍别人的树，咱们不心疼，而且离华国还近，运输方便，连运输成本都能降低不少呢。”

赤鬼嘴角抽搐两下。

不管怎么说，你现在也是一市之长，做出这种事，也不怕被人笑话？

赤鬼是真的拿景云辉这位市长颇感头痛。

他总是不按常理出牌，满脑子的奇思妙想，思维角度还……就很刁钻！

看着景云辉铮明瓦亮的眼睛，知道他已经拿定了主意，赤鬼无奈地说道：“行吧，你是市长，你决定就好。”

不要问我的意见！我他妈丢不起这个人！

景云辉乐呵呵地走到赤鬼近前，很大力地拍了拍他的肩膀，笑道：“咱们就这么干！有现成的羊毛不薅，那是傻子！”

“……”

赤鬼看向景云辉的眼神，倒像是在看一个傻子。

翌日，景云辉便让市政府发布公告，招募一批伐木工人，前往霍班附近砍伐木材。

其实伐木业是拉苏很大的一个产业。

拉苏本地的伐木工人，数量很多，但一听到要去霍班工作，人们都打起了退堂鼓。

霍班现在可正在打仗呢，过去之后，谁敢说一点风险没有？

枪炮无眼。

万一哪枚炮弹落到自己头上，哪颗子弹打到自己身上，可就有去无回了。

即便市政府开了三倍的高薪，但响应者寥寥。

公告发出来两天，前来报名的工人，只有三十多个。

景云辉对此也不意外，而且能有三十多人报名，已经超出他的预期。

第三天，钟家家主钟耀明，来到市政府。

他可不是一个人来到，同时还带来了好多的伐木设备。

其中既有木材运输卡车、抓木机等大型设备，也有电锯之类的小型设备。

钟家本来就是做木材生意的，各类伐木器材齐全，数量也多。

当钟耀明、钟耀华兄弟俩，把筹集到的设备开到市政府时，几乎将市政府大院填满了一半还多。

景云辉笑容满面的从市政府大楼里迎出来，见到钟耀明、钟耀华，与其握手。

他乐呵呵地说道：“钟先生，这次可太感谢你们钟家了，能如此大力响应市政府的号召。”

“这是应该的，景市长！”

钟耀明正色道：“景市长对我们钟家有救命之恩，只要景市长一句话，我们钟家哪怕是砸锅卖铁，也在所不辞！”

这话若是换成旁人说，景云辉会认为那是漂亮的场面话。

但钟耀明这么说，景云辉信。

他摆手说道：“钟先生，里面请。”

“市长请。”

景云辉把钟耀明、钟耀华兄弟俩让进自己的办公室。

钟丽雅作为秘书，忙前跑后，又是端茶又是送水。

看着自家养尊处优的小妹，在景云辉这里简直变成了勤劳的小蜜蜂，钟耀明和钟耀华也是感触良多。

景云辉站在窗户前，居高临下地扫视一圈大院里的各种机械设备，感叹道：“想不到，钟家的伐木设备竟如此之多。”

钟耀明立刻说道：“市长，这些设备，也不全是我们钟家的，其中超过一半的设备，都是其它家族的。战乱的时候，他们都有躲避到我们钟家，寻求景市长的庇护，现在景市长发出号召，他们个个都是积极响应。”

这正应了种瓜得瓜，种豆得豆那句话。

景云辉含笑点点头，说道：“市政府不会让大家吃亏的，各种设备的租金，市政府可以提高一倍，倘若设备出现损坏，市政府也会按照市价进行赔偿。”

钟耀明连忙起身说道：“景市长这么说，就是在打我们的脸了！当初景市长的救命之恩，又值多少钱呢？我们已经商议好了，这些设备，都是无偿借给政府使用，不需要政府给一分钱的租金！”

“这怎么可以？”

“景市长，我们都不知道该怎么报答当初的救命之恩，现在好不容易等到市政府有需要我们的地方，景市长就让我们尽一点绵簿之力吧！”

景云辉感慨万千，再次与钟耀明握了握手，说道：“我代表市政府，感谢钟先生，还有各家族的家主！”

钟耀明欠身说道：“景市长太客气了，对了，景市长，今晚我们钟家举办晚宴，还往景市长能来莅临！”

景云辉一般是不太愿意去参加这种场合的。

不过钟耀明开了口，景云辉还真不好拒绝。

他含笑应道：“好！今晚我一定到场！”

钟耀明、钟耀华兄弟俩闻言，皆是面露喜色。

景云辉能亲自前来参加钟家的晚宴，这无疑是给足了钟家面子，这也足以让钟家在拉苏的地位，进一步提升。

当晚。

景云辉如约而至。

钟家今晚十分热闹。

老宅的院子里，停满了大大小小的车辆，其中步伐价值百万的豪车。

钟耀明和与会之人，齐齐出门迎接。

能来参加晚宴的人，都是与钟家关系很好的家族家主，其中大多数人，景云辉都认识。

他乐呵呵地与众人打招呼，然后被众人众星捧月般迎进大厅里。

第399章 理念不同

景云辉坐在沙发上，两边以及四周，或坐或站，聚满了人。

他笑道：“大家不用都聚在我这儿，随意点。”

郑朝阳满脸笑容地说道：“景市长前几天去了一趟华国，听说收获颇丰啊！”

景云辉环视一圈在场的众人。

人们都在眼巴巴地看着自己。

很明显，这是他们最为关心的问题。

景云辉说道：“是有些收获！收获主要集中在关税方便。”

一听这话，人们都来了精神。

一个个竖起耳朵，目不转睛地看着景云辉。

景云辉随即把刚签订的关税条款，向众人大至讲述一遍。

人们听后，无不是喜出望外。

他们大多都经营着手工业的工厂。

这次关税降幅最大的就是手工业，而且下降的幅度，都已经不是腰斩了，而是脚踝斩，这无疑会让他们的收益大大增加。

众人皆对景云辉挑起大拇指，极近赞美之词，感叹道：“景市长这次可是为我们拉苏争取到了实实在在的实惠啊！”

“没错！景市长是我们拉苏最大的功臣！”

“相信在景市长的带领下，我们拉苏的实体业会越来越兴旺！”

就在人们你一言，我一语之际，突然人群里传来不和谐的声音。

“所谓的降低关税，都只有一些蝇头小利罢了，根本不值一提。”

闻言，现场一下子安静下来，人们纷纷寻声望去。

景云辉也看向说话之人。

说话的是位须发皆白的老者。

看上去，已经年近八十。

不过老头子的精气神还算健硕，说起话来，中气十足。

景云辉知道这位老者，名叫吕启文，是吕家的家主。

同时他也是个远近闻名的老学究，老古板。

人们纷纷不满地看向吕启文。

很快，便有人忍不住斥责道：“吕老这么说，也未免太过分了吧！”

“就是！”

“简直是倚老卖老！有本事，你去华国把关税谈下来！”

“真是站着说话不腰疼！”

景云辉淡然一笑，说道：“其实吕老说得也没错，我的这点功绩，确实不值一提。”

吕启文上前几步，说道：“景市长，我能说几句吗？”

景云辉摆摆手，示意他有话请讲。

吕启文正色道：“景市长能在华国把关税谈下来，这的确很不容易，也说明景市长在华国有很深的人脉关系，但这，真的能解决拉苏目前的经济问题吗？”

景云辉好奇地问道：“那么，吕老认为怎么做，可以解决拉苏的经济问题？”

“放弃禁毒！”

听闻这话，景云辉眯缝起眼睛，其他人也都满脸震惊地看向吕启文。

要知道景云辉一上台，就使用雷霆手段，严厉打击毒品。

可以说景云辉执政理念的基础，就是杜绝拉苏的毒品问题。

而吕启文倒好，一开口，就要恢复毒品，继续让毒品合法化。

这个老头子，不是当众给景云辉上眼药吗？

景云辉倒也没太生气。

他含笑问道：“吕老不放详细讲讲，为什么要放弃禁毒。”

吕启文说道：“放开毒品，可以为拉苏带来巨额的利润，政府也可以拿到巨额的税收，而禁毒，只会让摆在明面上的毒品，都转入地下，变成黑产，毒品还依旧存在，可为此，政府还得拿出大量的人力、物力和财力，去打击这些黑产。

“放弃禁毒，政府会有巨额的收益，而施行禁毒，政府非但没有任何收益，反而每年每月都要拨出巨额的支出，这一进一出的差异之大，造成多少资金的浪费，相信不用我老头子再细说了吧？”

吕启文的这番话，贸然一听，是有些道理。

在场的不少人也都露出沉思之色。

景云辉则是淡然一笑，说道：“吕老说的这些，我还真不敢苟同！

“毒品，并不是一桩生意，政府也不能将其视为一桩生意，以简单的是赚是赔来做衡量。

“政府的责任是让自己的人民过得更好，而不是让他们在十几二十岁的时候就开始吸毒，等到三四十岁的时候，就因身体损伤严重而一命呜呼。

“如果政府把所做的一切都以自身的收益为出发点，那它的眼里，还会有自己的人民吗？一个看不到人民的政府，它又能活多久？

“水能载舟亦能覆舟，古人尚且明白的道理，你吕老不懂？”

吕启文面红耳赤，正要说话，景云辉摆了摆手，含笑说道：“今天我们到钟家老宅，不是来做辩论的，而是来娱乐消遣的，至于理念不同的问题，我们可以以后找时间再论。”

钟耀明也连忙说道：“对对对！景市长说得对！今晚的酒会，我们只谈风花雪月，至于其它的事，以后再说嘛！”

吕启文连连摇头，显然，老头子并没有被景云辉说服，还是认为，景云辉的执政理念，乃至考虑的方向，压根就是错的。

景云辉看眼面上不服，心里更不服的吕启文，轻轻叹口气。

拉苏的毒品问题，早已是根深蒂固，想让人们一下子扭转观念，任重道远。

像吕启文，他都属于见多识广的老学究，他尚且认为禁毒的做法不对，政府应该全面放开毒品，其他人内心的想法，可想而知。

酒会结束后。

钟耀明亲自送景云辉离开。

临上车前，钟耀明小心翼翼地说道：“景市长，吕老就是思想老旧了一些，性格也执拗了一些，但其人并没有坏心思……”

这才是最可怕的！

景云辉在心里暗暗嘀咕了一句。

没有坏心思的人，都打心眼里认为禁毒不对，而毒贩们，也极有可能会利用他们……

第400章 大发雷霆

第二天上午，景云辉特意去军营视察。

这段时间，拉苏的士兵一直在接受军事顾问团的特训。

景云辉也想看看训练后的结果如何。

只是，他不来看，心情或许还好点。

过来一看，景云辉的心情只能用阴云密布来形容。

他发现，接受训练的己方士兵，起码少了三百多号人。

一营和特战连还好一些，二营和三营，都减员严重，尤其是三营，简直不成样子。

景云辉找来顾问团的负责人赵麒俊，问道：“赵班长，怎么今天接受训练的人这么少？是不是有人受不了训练的强度，开小差了？”

赵麒俊别有深意地看眼景云辉，反问道：“景市长不知道吗？”

“我该知道什么？”景云辉一脸的茫然。

赵麒俊面无表情地说道：“没来的那些人，都去戒毒了。”

“啊？”

景云辉惊讶地看着他。

赵麒俊苦笑着摇摇头，说道：“拉苏的士兵，也着实是让我大开了眼界，其中半数以上，都有过吸毒史，好在有一些只是抽过大麻，及时戒断了，可还有三百五十七人，吸食的是海洛因，毒瘾严重。”

“……”

景云辉都无语了。

他都不知道，己方的士兵还有这么多人正在吸毒。

他深吸口气，大声喊喝道：“戴权、范青、王克成、程秋子，都过来！”

原本躲得远远的四人，硬着头皮跑过来，向景云辉敬礼，说道：“市长！”

景云辉强压怒火，但眼神冷若冰霜，他大声问道：“你们的兵，私底下有在吸毒，你们知不知道？”

四人耷拉下脑袋，谁都没敢吱声。

见状，景云辉更加恼火，喝问道：“我在问你们话呢！回话！”

四人支支吾吾地说道：“市长，我们……我们知道一些……”

“既然知道，为什么不报告！”

他在大力推行禁毒的政策，而他的兵却在吸毒，这他妈的都让人发笑，太讽刺了！

戴权深吸口气，壮着胆子说道：“市长，我们都是从若开军出来的，以前若开军的情况，您也是知道一些的，士兵们吸个毒，和抽支烟，没多大区别。

“后来市长推行禁毒，我们也有让下面的士兵们去戒毒，只是……只是这需要一个过程，需要时间！”

范青、王克成连连点头，表示就像戴权说的那样。

景云辉目光凌厉地扫视他们四人，问道：“你们四个人，不会也有人吸毒吧？”

四人连忙摇头，齐声说道：“没有！”

景云辉看向赵麒俊。

后者摇头，表示确实没有。

景云辉阴沉的脸色并没有好转。

己方士兵的战斗力差，不是没有原因的，其中竟然藏有三百五十多人的瘾君子，这些人能打仗吗？

他们只会在战场上拖己方的后腿！

他沉声说道：“程秋子！”

“到！”

“你特战连有多少人吸毒？”

“没有！”

他话音刚落，赵麒俊开口说道：“在这一点人，我该表扬特战连的战士，全连一百二十多名官兵，确实无一人吸毒。”

以前金坤活着的时候，特战连属于他的亲兵卫队，对特战连，金坤的要求还是非常严格的，他需要确保特战连的战斗力。

景云辉目光一转，看向戴权，问道：“戴权，你们一营呢？有多少人去戒毒了？”

“报告市长，有……有九人。”

“这九人，全部剔除，一个不留。”

戴权暗暗咧嘴，面露难色。

景云辉气恼地大声问道：“舍不得？”

“这……”

“如果你舍不得，就跟着他们一块走！”

“不……不是，市长，我……我服从命令！”

景云辉冷冷看向范青，问道：“二营！如实报告！”

范青擦了擦脑门上的冷汗，结结巴巴地说道：“报告市长，二营……二营有四十五人去戒断……”

景云辉握紧了拳头，把心中的怒火一压再压，说道：“和一营一样，但凡是去戒断的士兵，就不用再回部队了。”

“市……市……是！市长！”

范青低垂下头。

“三营？”

王克成汗如雨下。

他们三营可是重灾区，足足有三百零三人去戒断。

三营本就不是金坤的直属部队，而是把若开军头目们麾下的虾兵蟹将，整合到一起，才新组建的一个营。

总共还不到四百人的三营，现在仅仅剩下七十来人。

“说话！”

王克成身子一震，吞咽口唾沫，小声说道：“三营……三营现有七十五名士兵接受训练。”

“呵！”

景云辉乐了，气乐的。

他点点头，说道：“一个营，去掉吸毒的，连一个连的人都凑不齐，你这个营长做得好啊！太好了！”

王克成双腿一软，噗嗤一声跪到地上。

颤声说道：“市……市长……”

“站起来！”

景云辉一脚踹在王克成的肩头，把他踢了个后仰。

“你还当这里是若开军吗？少把若开军的那一套拿到我面前来！谁他妈让你下跪的！滚起来！”

王克成手忙脚乱地从地上爬起。

景云辉看着重新站起身的王克成，呼哧呼哧的直喘粗气。

王克成站在原地，抖若筛糠。

戴权、范青、程秋子三人也是正襟危站。

不是他们不想帮王克成说话，而是现在市长正在气头上，处于濒临爆炸的边缘，这个时候没人敢站出来触他霉头。

景云辉走到王克成近前，一字一顿地说道：“我的原则不变，但凡是去做戒断的，以后都不允许再回军中，你三营……王克成，我给你三天的时间，补齐兵员，训练结束后，如果你们三营的成绩是最差的，那么，三营番号就此取消，它已没有再保留下去的必要。”

“市……市长？”

王克成闻言，眼珠子都红了，他做梦也想不到，事情会严重到要取消三营番号的地步。

如果这种事情真的发生，他如何去面对三营的数百弟兄？

“王克成，如果我是你，我现在已经没有时间再在这里废话了，赶紧去招兵，把兵员补充整齐！”

王克成用衣袖狠狠蹭了一把眼睛，调头就跑。

看着王克成跌跌撞撞离去的身影，赵麒俊走到景云辉身边，小声说道：“景市长的惩处，未免也有些太严重了。”

他看眼景云辉，又意味深长地说道：“取消番号，这……对于军人来说，是莫大的耻辱！”

因过错而被取消番号，但凡是还要点脸面的人，恐怕都没脸再活下去。

景云辉眼神一黯，无奈地叹口气，说道：“恨其不强，怒其不争！我只希望，他们能知耻而后勇。”

第401章 批准参战

接下来，继续训练。

景云辉带着赵麒俊，走到四周无人的僻静处，问道：“老赵，你认为，现在这支部队能打仗吗？”

赵麒俊眼眸一闪，惊讶地看着景云辉，问道：“要打仗？”

景云辉点点头，说道：“拉苏旁边的纳朗，盘踞着大毒枭丁佐，目前，丁佐正把大批的毒品买进华国，这颗毒瘤，我必须得尽快割掉！”

赵麒俊眉头紧锁，问道：“景市长，这个丁佐，麾下有多少人？”

景云辉说道：“两三百人。”

“战斗力如何？”

“应该跟我们差不多。”

“是跟训练前的战力差不多，还是跟现在的战力差不多？”

“有区别吗？”

景云辉不解地问道。

己方战士接受训练，也才两周多的时间，还不到一个月呢。

景云辉不认为在这么短的时间里，己方的战斗力能发生多大的变化。

赵麒俊正色说道：“景市长，如果对方的战斗力和现在的战士们差不多，要想歼灭他们，我们得倾巢而出，既然能打得下来，我方的伤亡也会很大。如果对方的战斗力和训练前的战士们差不多，我们现在只需派出一个营的兵力，就完全可以轻松剿灭对方。”

景云辉惊讶地看着赵麒俊。

前后的差距有这么大吗？

景云辉沉吟片刻，小心翼翼地问道：“老赵，这场战斗，你们能不能参与？不用直接参战，只需做战场指导就行！”

“这……”

就内心而言，打击毒贩，而且还是危害华国的毒贩，赵麒俊是十分想参与其中的。

但这件事，并非他所能决定。

他说道：“景市长，此事我需要向上级汇报，得到上级的批准！”

景云辉理解地点点头，说道：“现在就汇报，实在不行，我来和你的上级首长通话！”

赵麒俊向他摆摆手，示意他不必急躁，让他先做汇报。

他先是把电话打给师部，向师部汇报情况，再由师部向军区汇报，请求军区的意见。

在原则上，军区是不可能同意华国的士兵，参与蒲北地区的战斗。

不过军区也有参考滇省省委给出的意见。

滇省省委认为纳朗的毒枭丁佐，无论是对滇省，还是对华国，都存在极大的危害。

如果能有机会铲除掉这个毒瘤，应该当机立断。

军区经过一番内部讨论，最终决定，军事顾问团可以有限的参与此次战斗。

就像景云辉说的那样，顾问团不直接参战，但可以亲临战场，给予拉苏军战时的指导意见。

得到军区首长的回复后，赵麒俊喜出望外，他拿着电话，敬了个军礼，郑重其事地说道：“是！首长！我们保证完成任务！”

“小赵，你们一定要注意安全！”

“明白！首长！”

“你们是十二个人去的拉苏，一定要十二个人平平安安的回国！”

“是！首长！”

“如果景市长也亲自参战的话，你们务必要保护好他的人身安全。”

“是！首长！”

“我在国内等你们的好消息。希望你们能一战成功，到时，军区向军委给你们请功！”

“谢谢首长！保证完成任务！”

和军区首长结束通话，赵麒俊又立刻给景云辉打去电话。

此时景云辉已经回到市政府。

接到赵麒俊的来电，他立刻接通电话，紧张地问道：“老赵，怎么样？军区领导同意了吗？”

“同意了！”

“太好了！”

景云辉难掩兴奋之色，用力挥了挥拳头。有赵麒俊等人参与战斗指挥，他悬在心口上的大石头，终于可以落下了。

“景市长，我们什么时候可以行动？”

“再等等，短则十天半个月，长则一两个月。”

“还要等这么久？”

“没办法！”

景云辉苦笑道：“丁佐不是孤军战斗，在他的背后，还有一个恐怖的北洛军，我们必须得做好充分的准备，才能对纳朗用兵。”

赵麒俊眉头紧锁。

这段时间，他也了解了不少拉苏，乃至整个洛川邦的情况，当然知道北洛军的实力如何。

己方打纳朗的丁佐，完全没问题，但要和北洛军正面开战，实力着实还是差上不少。

即便己方处于防守姿态，也未必能抵挡得住北洛军的进攻，守得住拉苏。

他正色说道：“战略上的事情，我不参与，也没有能力参与，我等景市长的命令！”

“好！老赵！当务之急，你就是尽可能的把战士们都训练好，有句话怎么说的，在训练场上多流一滴汗，上到战场就多一分胜算！”

赵麒俊笑了笑，说道：“景市长，接下来的训练，我恐怕要对战士们开启地狱模式了！”

他先打好预防针。

景云辉仰面而笑，语气轻快地说道：“只要练不死，就往死了练！”

结束通话，景云辉立刻又投入到繁忙的工作中。

现在他要处理的事情很多。

他拿起座机电话，打给韩江。

“韩书记！”

“云辉，是不是又有事让我帮忙？”

“没错！这回我是向您取经的。”

“哈哈！详细说说！”

“我打算派一支学习小组去花城，学习国内的禁毒经验，以及禁毒宣传。”

“这是好事啊，欢迎！”

“那么，韩书记，我们就这么说定了！”

“没问题！”

“谢谢韩书记！”

和韩江通完气，景云辉又把电话打进秘书室，把李秋实叫了过来。

“老李，我打算派一支学习小组，回国内学习禁毒经验，人数控制在十人左右，小组的成员，你来筛选。”

李秋实眼睛顿是一亮，兴奋地问道：“市长，我可以参加吗？”

“当然，我就是选你做组长。”

景云辉站起身，绕过办公桌，走到沙发前坐下，拍拍旁边的位置，示意李秋实也坐。

他掏出烟盒，抽出一支烟，递给李秋实，说道：“老李，你来拉苏也好长一段时间了，想家了吧？”

李秋实接过香烟。

景云辉帮他点燃。

他深深吸了一口，点点头，感叹道：“云辉，我出来这么久了，要说一点不想家，那肯定是骗人的！”

在这件事上，他倒是挺佩服庞正飞。

庞正飞的身上，从来没表现出过想家的情绪。

自从来了拉苏，庞正飞可谓是满腔热情，跟打了鸡血似的。

景云辉深有感触地拍拍李秋实的肩膀，说道：“借着这次回国的机会，跟家里人好好聚一聚。”

第402章 工作安排

说到这里，景云辉突然想到了什么，起身，打开办公桌的抽屉，从里面拿出两张条子，递给李秋实。

两张条子，都是提款单，一张是三十万的人民币，一张是一万美元。

李秋实不解地看向景云辉。

景云辉指了指三十万人民币的条子，说道：“学习小组回国，要吃要住要行，离不开钱，这笔钱，是学习小组的出差费用。”

“云辉……市长，这太多了吧！”

“多了可以剩回来，如果不够用，再厚着脸皮去问滇省的领导们借，那咱拉苏可丢人丢大发了！”

李秋实笑了笑，也是这么个道理。

“这一万美元是？”

“你好不容易回趟家，就空手回去吗？”

“这……”

“是给你的。”

“不行！这……这这这怎么能行？肯定不行！”

李秋实下意识地站起身，脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

景云辉慢条斯理地说道：“老李，不用紧张，也不用急着拒绝，我只是提前预支了你的年终奖而已。”

“啊？”

李秋实瞠目结舌地问道：“市长，咱们还有年终奖？”

“当然！”

景云辉正色道：“国内有的，咱们在拉苏也得有，而且肯定要比国内多。因为咱们在拉苏付出的努力更多，工作量更大，而且还随时都有生命危险。等到了年底，我的年终奖至少得十万美元，老李，你说，我年终奖拿十万美元公道不公道，我该不该拿？”

李秋实眼睛瞪得像铜铃，禁不住吞了口唾沫。

十万美元？

你小子对你自己可真够狠的啊！

拿市政府的钱，是一点不心疼！

景云辉需要贪污吗？

根本不需要！

他就是拉苏的一把手，土皇帝，说一不二，他完全可以合情合理，合法合规的拿走市政府的钱。

景云辉有违反国内的规整制度吗？

还真没有！

这里毕竟是拉苏，是国外。

他拿的赚的，都属于他的合法所得，又能有什么错误呢？

李秋实看着手里一万美元的条子，突然觉得似乎也没那么多了。

景云辉乐呵呵地说道：“老李，好好干，以后等咱拉苏发展起来，咱们的工资、年终奖，只会越来越多，哪天回国了，那才叫荣归故里、满载而归呢！”

李秋实乐了，向景云辉深深鞠了一躬，说道：“谢谢市长！”

说实话，如果他还在国内，靠着国内的工资，想攒到一万美元，八万多的人民币，还不知道要攒多久呢！

“老李，你这次回家，可以考虑在京城买个房子，现在京城的房价也就三五千一平吧，我觉得以后升值的空间会很大。”

景云辉善意地提醒道。

他现在已经不需要去炒房了。

他买下的那些灯塔国科技股，都在疯涨。

而且他心里很清楚，这还远远不是尽头。

以后这些科技股的涨幅，都是以几百倍打底的。

李秋实一本正经地点点头，说道：“我现在住的还是部里分的房子，确实有点小。”

说着话，他低头看了看手里的条子，道：“有了这笔钱，我确实可以考虑帮家里换个大点的房子了！”

景云辉笑道：“老李，如果钱不够用，可以向市政府打借条，不用跟市政府客气。”

“谢谢市长！”

李秋实由衷感激道。

景云辉说道：“我现在炒股赚了不少钱，如果你不好意思跟市政府开口，从我这里拿也一样。”

李秋实心头一暖，眼眶有些湿红，再次说道：“谢谢市长！”

景云辉笑了笑，随即正色说道：“学习小组的人选，不能大意，要挑年轻的，思想先进的，活跃的。拉苏这鬼地方，被毒品荼毒的思想已经根深蔕固，尤其是那些老古董、老古板，他们不贩毒、不吸毒，但比毒贩子、瘾君子更可怕，更可恶！”

“明白！市长！市长你就放心吧，我肯定把这项工作认真做好！”

“嗯。”

景云辉点点头。

等李秋实离开，景云辉又叫来办公室主任田士谦，向他询问北钦邦那些大学生的工作情况。

康莱给景云辉支援了一批大学生，这些大学生已经工作一段时间。

景云辉需要了解他们的现状，适不适应在拉苏的工作，又合不适合在拉苏工作。

田士谦规规矩矩地站在办公桌前，正色说道：“市长，这批从北钦邦来的大学生，都很不错，脑子聪明，思想活泛，学习的速度特别快，我感觉他们适应的速度，都强过从华国来的那几个大学生。”

对此，景云辉完全能理解。

北钦邦和拉苏一样，都属于蒲北地区，就算有些差异，但也是大差不差，北钦邦的人来拉苏工作，适应的速度肯定会更快。

景云辉说道：“田主任，你对他们要多上点心，如果观察到有工作能力强的同事，该打升职报告的，就给他们打升职报告！”

“是！市长！只是……”

田士谦面露难色。

“有话直说。”

“他们都是康莱派来的人，我担心他们的忠诚度……”

“这一点上，田主任不必担心，公事公办就好，我心里自有打算。”

“是！市长！”

“对了！市政府筹集的伐木设备以及伐木工人都差不多了吧？”

田士谦连忙打开文件夹，从里面拿出统计表，放到景云辉面前，说道：“目前，伐木工以及操作设备的工人，共有八十二人，可以组建起一支小型的伐木队。”

“很好。”

景云辉拿起统计表，大致看了一遍，放下，说道：“如果不出意外的话，明后天，我们就出发去往霍班。”

“市长也要亲自去吗？”

“我当然得去，得把各项工作都安排好。我不在拉苏期间，田主任，你多费心，处理好市政府的各项事务，有处理不了的，就留下来，等我回来再做处理。”

“明白！市长！”

第403章 上门送礼

景云辉正忙着手头上一些还没处理完的工作，电话响起。

他拿起话筒，目光还落在文件上，心不在焉地问道：“喂？”

“景市长，是我！”

话筒里传来甜美的女声。

“艾老板？”

“景市长叫我静怡就好。”

抱歉！咱们没那么熟。

景云辉心里嘀咕了一声，问道：“艾老板找我什么事？”

“景市长，今天有空吗？来我店里坐坐。”

“今天很忙。”

景云辉用脖子夹住话筒，提起笔来，在文件上快速签下自己的名字。

“景市长，是这样的，有件事，想请你帮个忙。”

“说事。”

“景市长知道蓝夜酒吧吗？”

“不知道。”

“这家酒吧，是和我关系很要好的一个姐妹开的，可现在酒吧被警方查封了，景市长，您看，能不能帮忙处理一下？”

“什么原因？”

“警方说是在酒吧里发现了毒品。”

“那被查封不是很正常吗？”

“可我这姐妹是被人陷害的！是有人故意在她的酒吧里藏了毒品。警方不分青红皂白，就把酒吧查封了，而且还没给个期限，我姐妹也太冤了！”

景云辉放下手中的钢笔，问道：“你说你姐妹的酒吧是被人栽赃陷害，有证据吗？”

“对方把毒品藏在卫生间里，可卫生间里又没有安装摄像头，根本找不到是谁干的。”

哒哒哒！

景云辉的手指，有节奏的轻轻敲打着桌案。

艾静怡正色说道：“景市长，我可以担保，我的姐妹绝对没有贩卖毒品，她的父亲，就是因为注射过量毒品而死的，她被母亲一个人拉扯大，一个对毒品恨之入骨的人，又怎么可能会去贩毒呢？”

景云辉并不怀疑艾静怡的话，她也没有胆子敢对自己扯谎。

他沉吟片刻，说道：“行吧，这件事，我问问警察局。”

“谢谢景市长。”

“艾老板不用客气。”

挂断电话，景云辉拨打给庞正飞。

“老庞，忙着呢？”

“市长啊，现在是挺忙的。市长有事？”

“市政府这边组织个学习小组，打算回国取取经，学学禁毒经验，老庞，你想不想参加？”

“老李跟我说了，可我这边实在是走不开啊！一脑门子的官司，手头上都是工作。”

景云辉无奈地说道：“老庞，出来这么久了，不打算回家看看？”

“呵呵，哎！”

庞正飞苦笑，无奈地说道：“如果我走了，警察局这一大摊子就得瘫痪，我怎么走啊我？”

“就找不到个副手，替代你一段时间？”

“没有，培养个新人，都需要不短的时日，想培养出个副手，更难了。”

“行吧，既然你走不开，我也不勉强，不过老庞，我也得提醒你，错过了这次机会，等到下一次，可就不一定是什么时候了，一年半载都有可能。”

“我是真没办法呀，分身乏术！”

“对了，老庞，问你个事，你们警察局是不是查封了一家名为蓝夜的酒吧？”

庞正飞一怔，说道：“是啊，是有这事，今天刚刚查封的，我们在蓝夜酒吧发现了两公斤的海洛因。”

“有没有可能是被人栽赃陷害？”

“当然也有这种可能……”

“尽快调查清楚，如果确实是被栽赃陷害，就把封禁解除，咱们该查毒品查毒品，但也别影响人家的正常生意。”

庞正飞暗暗皱眉。

这是蓝夜酒吧找上景云辉了啊！

竟然能让景云辉亲自开口，帮他们说话。

“好，市长，我知道了。”

景云辉刚放下话筒，李秋实敲门而入，说道：“市长，有位女士求见。”

“谁啊？”

“叫葛雅娴，自称是蓝夜酒吧的老板。”

呦！这么快就找上门来了！

他扬扬下巴，说道：“老李，让她进来吧！”

“是！市长！”

时间不长，一个穿着时尚、年轻貌美的女人从外面走进来，她身后还跟着一个西装汉子，拉着个手推车。

女人径直走到办公桌前，含笑伸出手来，说道：“景市长，您好，我叫葛雅娴，是蓝夜酒吧的老板。”

景云辉并没有和葛雅娴握手，只是淡笑着问道：“葛老板来找我，有何贵干？”

“蓝夜酒吧的事，静怡都和景市长说了吧？”

“艾老板是说过了，我刚刚也和警察局那边打过了招呼，如果蓝夜酒吧确实是被人栽赃，警方很快就会解封。”

葛雅娴眼睛顿是一亮，笑容满面地说道：“真是太感谢景市长了。”

“我们拉苏，是个讲究法治的地方，不会放过一名罪犯，但也不会冤枉一位合法公民。在这一点上，葛老板尽管放心就是。”

葛雅娴连连点头，她一对美目，眨也不眨地看着景云辉，娇柔地说道：“景市长可真是年轻有为啊！”

她的眼睛，水汪汪的，看人时，隐隐都透着电光。

这一看就是个风月老手。

景云辉心中暗笑。

他慢悠悠地问道：“葛老板还有事吗？”

葛雅娴有些错愕。

她的这套狐媚之术，用在男人身上，几乎是百试百灵，没成想在景云辉这里竟然失效了。

她反应也快，立刻收起放电的眼神，含笑说道：“为了表达谢意，我特意给景市长带来一份礼物。”

说着话，她走到小推车前，把上面的盖着的一块黄绸子掀开，露出一块好大个的原石。

葛雅娴含笑解释道：“这块原石，是我前段时间买下的，不算贵，也不知道能不能入得了景市长的眼，还望景市长笑纳。”

原石这种东西的价值，很难做出准确判断。

你说它值一百万，行！说它值十万，行！说它只值十块钱，也行。

毕竟没有切开它之前，谁都说不准它到底价值几何。

景云辉看着葛雅娴，笑了笑，说道：“好，葛老板的这份礼物，我收下了。”

葛雅娴两眼放光。

景云辉继续道：“我之所以收下，就是想让葛老板放心，我说到做到。”

等葛雅娴离开，景云辉立刻叫来李秋实，指了指那块原石，说道：“老李，记账，入库。”

第404章 生出小心思

李秋实走上前来，随手拍了拍这块大原石，惊讶道：“市长，这么大的原石，恐怕不便宜吧？”

“鬼知道能值多少钱！先存在市政府金库里，以后找机会切了，如果真能切出一块极品翡翠，也算是充盈了咱们市政府的金库。”

李秋实乐呵呵地连连点头。

这种事，他已经见得多了。

给景云辉送礼的人，犹如过江之鲫。

大多数人送的礼物，不管贵重与否，景云辉都会照单全收。

然后再由李秋实记账入库，将其充为市政府的资产。

还是那句话，以景云辉在拉苏的身份地位，根本不需要贪污受贿。

他想给自己加薪就加薪，想给自己发多少的年终奖，就可以发多少的年终奖。

没有人能提出反对意见。

在景云辉这里没赚到什么甜头的葛雅娴，又去到警察局，求见局长庞正飞。

因为景云辉刚刚亲自打过招呼，庞正飞还真不敢小看这位蓝夜酒吧的老板。

他亲自接待了葛雅娴。

葛雅娴先是特意提到她是从市长那边过来的。

然后又向庞正飞好一番的诉苦，说自己的酒吧遭人妒忌，被人恶意的栽赃陷害，请庞正飞务必要明察秋毫之类。

最后，她依旧是让手下人，拉着小推车进来，把一大块原石送给庞正飞。

庞正飞本想要拒绝，葛雅娴抢先说道：“刚刚我也送给景市长一颗原石，比这颗稍大一点，景市长看上去倒是挺喜欢的，欣然接受了，庞局长，你不会拒绝我的好意吧？”

说话时，她两眼放电，直直地看着庞正飞。

对上她那对犹如一汪春水的眼睛，庞正飞颇有口干舌燥之感。

最关键的是，景云辉都收下了葛雅娴的礼物，说明这颗原石的价值，也并没有很大。

他笑了笑，说道：“那我就多谢葛小姐的礼物了！”

葛雅娴笑吟吟地伸出手来，说道：“我就不多打扰庞局长了！”

庞正飞与她握了握手。

等葛雅娴收回手，庞正飞的掌心里，多出一张小卡片。

庞正飞疑惑地扬起眉毛。

葛雅娴眉目传情地说道：“庞局长，这是我的私人电话，如果庞局长有了烦心事，想要找人倾诉，可以随时打我的电话，我保证，我会是一名好听众！”

她走了。

临走之前，眼神跟带了钩子似的，恨不得把男人的魂都勾走。

庞正飞呆愣片刻才回过神来。

他也不得不承认，葛雅娴是个漂亮又魅力十足的女人，即便和那些港台的电影明星比起来，也不遑多让。

要说不动心，那是骗人的。

但……

庞正飞哼笑出声，看了看手里的小卡片，在手中一团，作势要扔进垃圾桶里。

只是他的动作都做出来了，脑海中又突然浮现出葛雅娴狐媚至极的脸庞。

他抬起的手慢慢放下，把纸团随意地揣进口袋里。

庞正飞并没有一下子就被葛雅娴诱惑。

他和葛雅娴的第一次见面，只是对她心存好感，心里有那么一点点的悸动而已。

至于有没有更深层次的想法，通过他留下葛雅娴的私人电话，也能看出些端倪。

正所谓权力越大，诱惑越多。

作为警察局的一把手，庞正飞手里的权力，确实太大了。

拉苏的任何一家企业，不管大小，他说查封就能查封。

甚至拉苏的任何一名市民，他都可以说抓捕就能抓捕。

先抓捕，后立案调查，这都是他一个人说了算。

且说景云辉。

两天后。

他亲自带领拉苏的伐木队出发，大张旗鼓的前往霍班地区。

他们的目的地，正是班隆村附近的山林。

跟随景云辉一同前来的，除了伐木队的工人外，还有钟家的老二，钟耀华。

车里。

景云辉含笑说道：“这次烦劳钟先生亲自陪我走一趟，很是过意不去啊！”

钟家主营的就是木材生意。

对于指挥伐木队的现场操作，钟耀华可是行家里手，经验丰富。

他笑道：“景市长太客气了！一直以来，景市长都对我们钟家都是照顾有加，现在能有为景市长出力的地方，我高兴还来不及呢！”

“哈哈！”

景云辉仰面而笑。

长话短说。

一路无话。

以景云辉为首的伐木队，进入霍班市地界，距离班隆村只有三公里的距离。

又往前走了一段路，前方道路的两旁，突然冲杀出来十数名身穿绿色军装，手持步枪的士兵。

他们站在路中，挡住车队的去路。

看着这支浩浩荡荡，还掺杂着好多大型设备的车队，士兵们一个个眉头紧锁，不知道他们是干什么的。

景云辉推开车门下了车，走上前去。

他刚接近对方，士兵们便齐齐举起手中枪械，枪口对准景云辉，喝道：“站住！什么人？”

“我是拉苏市长景云辉，叫你们的负责人出来和我说话！”

拉苏市长？

拉苏市长怎么跑这儿来了？

十几名士兵面面相觑，其中一名少尉军官，上下打量景云辉一番，拿出对讲机，向上级汇报情况。

时间不长，一辆破旧的吉普车行驶过来。

从车上跳下来一名少校军官。

他先是举目望望停在路上的庞大车队，再瞧瞧站在士兵前、神态自若的景云辉。

他阴沉着老脸，大步流星地走上前去，沉声问道：“阁下是拉苏的景市长？”

景云辉看向少校军官，对方三十多岁，皮肤黝黑，个子不高，但很敦实，剃着板寸头，一脸的横肉。

他问道：“你是？”

“北洛军，少校营长，张凯！”

“原来是张营长！”

“景市长，你还没有回答我的问题！”

“我们是来伐木的。”

“伐木？”

“最近，拉苏接到华国的一笔大订单，需要用到大量的木材。”

张凯闻言，眉头皱得更深，说道：“景市长，我记得拉苏周边，也有很多的山林，根本不缺木材吧？”

你大老远的，跑到班隆村这边伐木，是几个意思？

景云辉正色说道：“拉苏的山林，可是我们拉苏的重要资产，怎能随意去动？现在砍伐完了，以后还拿什么去卖钱？”

“……”

张凯都无语了。

你们拉苏的山林，你觉得宝贵，不愿意砍伐，就他妈跑到霍班这边来伐木，世上怎么能有这么不要脸的人呢？

景云辉掏出香烟，抽出两根，顺手递给张凯一根，说道：“张营长，大家都是洛川邦的兄弟部队，相互帮个忙嘛，这也不是什么了不得的大事，你说呢？”

第405章 开始赚钱

张凯没好气地白了景云辉一眼，接过烟，别在耳朵上，转身走到一旁，拿出卫星电话，向他的上级汇报情况。

上级给他的回复是：不必理会，静观其变。

现在北洛军和政府军打得不可开交，正是攻坚的关键阶段。

他们可没时间理会前来霍班占便宜的拉苏势力。

接到上级的命令后，张凯走回到景云辉近前，脸色缓和了一些，问道：“景市长准备在哪里伐木？”

景云辉拿出地图，在上面点了点，说道：“这里！”

张凯定睛一看，景云辉手指的地方，距离班隆村不远。

他沉声说道：“景市长可以在这里伐木，但是有一点，景市长的人不能随意进出班隆村，现在，班隆村是我们北洛军的军事禁地！”

“没问题！”

景云辉答应得干脆，他笑道：“我们过来，就是砍伐些木材，赚点小钱，至于其它的事，与我们无关，我们也没兴趣参合。”

“如此最好。”

张凯转身正要上车。

“张营长，等等。”

“嗯？”

张凯戒备十足地看着景云辉。

景云辉转身回到车旁，从后备箱里，拿出四瓶酒、四条烟，递到张凯面前，乐呵呵地说道：“张营长，一点小意思。”

张凯接过来一看，眼睛顿是一亮。

四瓶茅台、四条中华。

酒是好酒，烟是好烟，在蒲北这边，都属于稀罕物。

张凯老脸一红，干笑道：“景市长，这……怎么好意思呢！”

景云辉豪爽地说道：“张营长，我说了，大家都是洛川邦的兄弟部队，你帮我，我帮你，这都不算事儿。”

说着话，他不由分说，把烟酒往张凯手里硬塞。

张凯‘勉为其难’的收下，放进一旁的吉普车里，他拍着胸脯说道：“景市长，有兄弟帮忙的地方，尽管说话。”

“好嘞，张营长慢走。”

张凯挥挥手，跳进车子里，扬长而去。

原本堵在路上的北洛军士兵，也都纷纷让开。

景云辉一行人，畅通无阻地来到班隆村附近的山林，钟耀华立刻组织工人们，在山林边缘搭建临时住房。

钟耀华有经验，工人们也都是熟练工。

在钟耀华的指挥下，工人们干起活来，不仅速度快，整个现场有条不紊，丝毫不见混乱。

仅仅半天的工夫，他们的临时住地就已经初见规模。

当天无话。

翌日早上，钟耀华带领着工人们，进入山林，开始规划砍伐区域。

没过多久，轰隆隆的机械声，以及嗡嗡嗡的电锯声，便在山林当中此起彼伏的响起，一颗颗参天大树被砍伐倒下。

景云辉正在现场视察的时候，钟耀华一脸兴奋地快步走过来，他激动地说道：“景市长，发财了，这回咱们可是来对了地方！”

“啊？”景云辉茫然地看着他。

“景市长，你快跟我来，看我发现了什么？”

说着话，他拉着景云辉，兴匆匆地向森林里端走去。

景云辉跟着钟耀华，走出两三百米。

这里的树木，长得又高大，又笔直，抬头往上看，树高普遍都在二十米往上。

景云辉对树木没什么研究，感觉这里的树木，和其它地方的树木比起来，没啥太大区别。

看着激动莫名的钟耀华，他问道：“钟先生，这些树木很特别吗？”

“是蒲甘花梨！”

“啥玩意？”

“学名大果紫檀，俗称蒲甘花梨！”

看景云辉还是一脸的茫然。

钟耀华干脆用更通俗易懂的方式来解释：“就是很值钱！和身毒国的小叶紫檀，是同等级的木材！只不过小叶紫檀生长周期长，长材率低，所以价格要更贵一些，但就木材的质量，市场的受欢迎程度，大果紫檀可不比小叶紫檀差！”

他这么一说，景云辉就懂了。

他不知道什么大果紫檀，但他知道小叶紫檀，是木材中的精品。

景云辉随手拍了拍身边的一颗大树，好奇地问道：“钟先生，这一颗树能值多少钱？”

钟耀华走上前来，看了看景云辉拍打的这颗大树，说道：“这棵树，直接超过八十公分，每吨的价格，起码要在八千人民币往上。”

景云辉立刻问道：“这一颗树，能有多少吨？”

“看高度，二十米往上，只取树干部分，起码重八吨。”

景云辉眼睛一亮，笑道：“这么说来，只这么一棵树，我们就能卖到六万多块钱！”

“差不多！但大批量卖的话，价格要稍低一些！不过五万块肯定是没问题的！”

只这么一棵树，就能卖到五万块钱，这和白捡钱有什么区别？

景云辉拍下钟耀华，笑道：“别傻站着了，让工人们赶快过来干活！”

钟耀华语气轻快地说道：“市长不要急，我们先把外面的区域砍伐完，再来砍伐这一片区域，反正都是我们的！”

“老钟！”

“哎，市长！”

“你们钟家在华国是不是有销路？”

“有。”

“这里伐下的树木，由你们钟家去卖，怎么样？”

“没问题。”

“你们钟家可以分得一成的利润。”

“谢谢景市长！”

“那么，我们就这么说定了。”

“是！”

钟耀华越发亢奋，干起活来，也越发的积极。

虽然只能分得一成的利润，但说起来，钟家也没付出什么成本，和白捡的钱差不多。

以景云辉为首的众人，在山林这边开工，刚开始，还时不时引来北洛军的士兵过来巡视。

见他们真的是在正儿八经的砍伐树木，渐渐的，北洛军士兵也不特意过来巡查了。

他们在这里一连干了五天。

钟家也在华国国内联系好了买家。

之后，伐木队把连日来砍伐的树木，切段装车，通过霍班海关，运入华国境内。

这第一笔交易，便让景云辉赚了三十多万。

运输队从华国回来的时候，还特意采购了不少的酒肉蔬菜以及生活用品之类。

当晚，景云辉在驻地里举办一场庆祝会。

因为动静搞得很大，连北洛军的一些高层军官都被吸引了过来。

其中级别最高的是北洛军的参谋长，刘洵言。

第406章 相互试探

刘洵言才三十多岁，身高有一米七八，体型偏瘦。

国字脸，浓眉大眼，鼻直口方，相貌堂堂。

听说北洛军的参谋长来了，景云辉亲自相迎。

“刘参谋长，久仰大名！”

“景市长，果然名不虚传，年轻有为啊！”

现在景云辉在洛川邦也算是有一号的人物。

主要是他年纪小，就身居高位，很多人都对他充满了好奇。

景云辉和刘洵言握了握手，而后，把他请进己方的驻地。

驻地内部的院子很大。

一边堆放着一根根的木材，另一边则停放着车辆和大型的伐木器械。

别看条件很简陋，但一切都布置得井井有条。

刘洵言暗暗点头，景云辉的手底下还是有些能人的。

在简易的联排屋前，有一个篝火堆，还有几个烧烤用的火炉。

篝火堆上架着三只烤乳猪，烧烤炉上则放置着肉串、蔬菜之类。

空气中弥漫着诱人的烤肉香气。

刘洵言笑吟吟地说道：“景市长和兄弟们在这里的生活很不错嘛！”

景云辉乐道：“这么多天了，今天才总算是吃了顿好的！”

“哦？”

“今天做成了一笔交易，稍微赚了一点。”

刘洵言兴趣十足地问道：“不知道景市长这稍微赚的一点，又是多少？”

景云辉伸出三根手指，说道：“就三十来个，不多，勉强赚点辛苦钱！”

刘洵言眼眸一闪。

景云辉过来才几天，也就四五天的样子吧，才这么几天就赚了三十多万，木材生意这么暴利的吗？

以前他还真不知道。

刘洵言笑道：“难怪景市长能一飞冲天，果然能力不俗啊！”

“刘参谋长过奖了。今晚，要不要一起吃点？”

“恭敬不如从命。”

“里面请。”

“请。”

景云辉把刘洵言让进自己的房间。

里面的白英、死鱼、钟耀华等人，纷纷向刘洵言打招呼。

“老白，去整两瓶好酒过来。”

“好嘞。”

时间不长，白英便从外面拎回来两瓶茅台。

然后他分别给景云辉和刘洵言倒酒。

景云辉拿起杯子，说道：“刘参谋长，这杯酒，我敬你，兄弟能在霍班的地头上赚钱，离不开北洛军弟兄们的庇护，兄弟感激不尽。”

刘洵言仰面而笑，与景云辉碰了下杯子，说道：“景市长言重了，干！”

“干！”

“这第二杯，也敬刘参谋长，祝北洛军的将士们，能早日攻陷霍班！”

“呦！景市长这么说，这杯酒，我不喝都不行了！哈哈！”

“干！”

“干！”

两人再次把杯中酒一饮而尽。

连喝了两杯，刘洵言的脸颊也有些涨红。

白英把半只烤乳猪搬了进来，拿出小刀子，削下一盘烤肉，摆在桌子上。

景云辉摆摆手，笑道：“来，刘参谋长，尝尝我们做的烤乳猪味道如何。”

刘洵言也不客气，捏起一大块猪肉，放入口中。

咀嚼了几口，他挑起大拇指，感叹道：“好久没有吃过这么香的肉了！”

景云辉笑道：“那刘参谋长就多吃点。”

“以后等我们拿下霍班，还需要向景市长多请教呢！”

景云辉一边吃肉，一边笑问道：“向我请教什么？”

“如何治理城市啊！”

“哈哈！刘参谋长可太会开玩笑了，要说治理地方，你们的经验可比我多多了。”

刘洵言摆摆手，摇头说道：“要说打仗，我们的确在行，但要说治理地方，远远比不了景市长啊！”

稍顿，他又好奇地问道：“听说景云辉和华国的高层关系很好？”

景云辉乐呵呵地说道：“确实有一些门路。”

刘洵言正色道：“景市长，我有个不情之请。”

“刘参谋长有话请讲。”

“等我们拿下霍班后，我希望景市长能帮我们和华国的高层，牵线搭桥，争取把华国对霍班的关税也谈下来。”

景云辉一愣。

刘洵言叹息道：“我们北洛军现在的模式，弊端太大，治理不好地方，搞不好经济，只靠着理念，终究抓不牢民心。”

说到这里，他拿起酒瓶，帮景云辉倒了一杯酒，而后，他拿起自己的杯子，说道：“还望景市长能鼎力相助！”

景云辉拿起杯子，说道：“刘参谋长这话说得太客气了，贵军有能用到兄弟的地方，兄弟责无旁贷！”

“好！景市长说得好！干！”

“干！”

喝掉杯中的酒水，景云辉抹了抹嘴，说道：“刘参谋长，现在我倒是真有件事，想请你帮忙。”

“哦？什么事？”

“借兵。”

“借兵？”刘洵言下意识地眯了眯眼睛。

搞不懂景云辉借着哪门子的兵。

景云辉说道：“刘参谋长也看到了，现在我手底下的工人，就百十来号人，数量太少，每天的工作进度，也十分有限，我想向贵军借一些士兵过来，也不用他们具备伐木技术，只要体力好，能有膀子力气搬运重物就行！”

“哦！原来是这样！”

听闻景云辉借兵是为了干活，而不是帮他打仗，刘洵言脸色缓和了一些。

他琢磨了片刻，缓缓摇头，说道：“景市长，不是我不帮你，而是当前也正是我们用兵之际，说实话，经过这段时日的消耗，我们北洛军伤亡重大，兵力已严重不足，倘若再分出一部分兵力，借给景市长，我方在前线将更加吃力，弄不好，要全线崩溃。”

这还真不是刘洵言的托词，他说的是事实。

北洛军目前的可用之兵，即要分出一部分，在洛川邦腹地打游击，不断袭击政府军的后勤补给线，让政府军的后勤补给无法运送到霍班。

另外，北洛军还要分出兵力，分别布置在霍班市周边的各处要地，与镇守霍班的政府军对峙。

剩下为数不多的兵力，驻扎在班隆村，是作为总预备队备用的，倘若哪边顶不住了，他们就得随时去支援哪一边。

所以，北洛军根本没有多余的兵力，能借给景云辉去使用。

景云辉听后，眼中的失望之色一闪而过，他哈哈大笑起来，蛮不在乎地说道：“原来是这样，理解！理解、理解！”

看景云辉的反应，估计是觉得自己故意不借兵给他，刘洵言沉吟片刻，心中猛然一动，说道：“如果景市长只需要力工干活的话，倒是也有现成的人！”

第407章 内部矛盾

“哦？”

“班隆村的村民！这些村民，个个壮得跟小牛犊子似的，只要景市长稍微花点小钱，就可以雇佣他们。”

妈的！

老子等的就是你这句话！

景云辉一脸的惊喜，抚掌而笑，说道：“好啊！刘参谋长的这个主意好，只是，我把村民都雇佣走了，会不会影响到贵军在班隆村的布置？”

“没有影响！完全没有影响！村里的村民，景市长想用多少，就用多少，如果村民们不配合，就打到他们配合为止！”

“哈哈！刘参谋长，我敬你一杯！”

“来来来，干！”

“老白，去，给刘参谋长准备一份礼物，可别太小气了。”

“好嘞！”

白英乐呵呵地快步走了出去。

很快，他从外面抱着一个大纸箱回来，放到刘洵言身旁。

刘洵言问道：“景市长，这是？”

白英把纸箱的盖打开。

里面全都是烟酒，不过在一侧的夹缝中，塞了好几沓的百元钞票，估计有五六万之多。

刘洵言先是一怔，而后立刻说道：“景市长，你这是做什么？”

景云辉笑吟吟道：“刘参谋长肯帮我，我肯定也不会亏待刘参谋长！只是一份小礼物，刘参谋长就别跟我客气了行不？撕撕吧吧的也不好看！”

刘洵言与景云辉对视片刻，仰面而笑，说道：“恭敬不如从命，景市长的这份礼物，我就却之不恭了！”

景云辉和刘洵言聊的很好，两人都是一副相见恨晚的姿态。

这顿酒，一直喝道深更半夜，刘洵言才返回班隆村。

白英小声嘀咕道：“辉哥，咱们对这个刘洵言是不是太好了点？我看他也就表面上虚情假意，与我们亲近，实则，心里对我们的提防还是很重的！”

景云辉也有同感，但能理解。

他淡然一笑，说道：“刘洵言应该是担心我们来摘桃子。”

霍班之战，各路军阀已经认定他们是胜券在握。

而偏偏在这个时候，己方突然来到霍班地界。

刘洵言对己方有戒备心理，也实属正常。

翌日早上。

景云辉亲自去了一趟班隆村。

北洛军的参谋长刘洵言，还有北洛军副总之一的范海龙，一同接待了他。

作为副总司令的范海龙，和刘洵言一样，属北洛军的核心高层。

要说资历，范海龙在北洛军绝对是最老的，甚至比北洛军的总司令黄仁发的资格还要老。

北洛军、南洛军都是从蒲甘人民军（蒲甘共产党）分裂出来的武装部队。

人民军解体之前，范海龙就已经是人民军的高层，地位甚至比黄仁发还要高一些。

这些年，范海龙一直辅佐黄仁发，尽心尽力的经营北洛军。

而作为总参谋长的刘洵言，则是近些年在北洛军迅速崛起的少壮派代表。

在军中，刘洵言这一派掌控着极大的权柄，已隐隐有凌驾于范海龙之上的趋势。

表面上看，这两人很是和谐，实则是暗流汹涌，矛盾重重。

听闻景云辉来班隆村的目的，是为了雇佣村民给他做苦力的，范海龙暗暗皱眉。

但也没有提出反对。

可是当他看到景云辉给村民开出高薪，大批的村民积极报名的时候，范海龙的脸色立刻沉了下来。

他对刘洵言说道：“这样不行！”

刘洵言不解地看着范海龙，笑问道：“范副总，哪里不行？”

范海龙脸色阴沉地说道：“班隆村的村民，相当于我们在班隆村的屏障，景云辉把他们全都带走，我们岂不是失去了屏障和掩护？”

刘洵言心中冷笑。

他就知道，范海龙肯定会出来搞事。

这个老不死的老东西，只要是自己赞成的，他肯定要提出反对意见，处处和自己作对，倚老卖老！

刘洵言慢悠悠地说道：“范副总多虑了，而且允许景市长在班隆村招募苦力，也是我经过同意了的。”

后半句才是重点，他已经同意了的事，你还反对什么？

在军中有句俗语，参谋不带长，放屁都不响，参谋带了长，司令见了都发懵。

作为总参谋长的刘洵言，他的话，在北洛军的分量极重，哪怕是不和黄仁发的心意，黄仁发都得在心里掂量掂量，要不要反对。

范海龙闻言，脸色更加难看，他冷冷看着刘洵言，沉声说道：“刘参谋长，如果出了事情……”

“出了任何事情，我负全责！”

“好！刘参谋长最好记住你今天说过的话！”

说完，范海龙气恼的拂袖而去。

看着他离开的背影，刘洵言淡淡地哼笑一声，扬声说道：“我说过的每一个字，都会铭记在心，这一点，无需范副总多虑。”

范海龙有听到背后传来的话音，脸色阴沉得快要滴出水来。

这时候，景云辉来到刘洵言近前，小声说道：“刘哥，我看范副总司令好像不太高兴的样子。”

“呵！”

刘洵言轻笑一声，随口说道：“他又什么时候高兴过？但凡是我同意的，他就要反对，即便是攻打霍班这件事，他当初也是极力的不赞同。”

说到这里，他轻叹口气。

别人的处境难，他这个参谋长的处境又何尝不难。

北洛军和南洛军的关系并不好，之间还经常发生武装冲突。

之所以能联合到一起，全是因为外部有政府军这个共同的强敌存在。

而北洛军的内部，也是派系林立，光是大的派系就有三个，黄仁发一系，范海龙一系，以及他刘洵言一系。

总之，看似强大，坐拥五个旅兵力的北洛军，也是内忧外患，危机重重。

景云辉宽慰道：“我看范副总司令年纪大了，思想保守一些，倒也正常。”

刘洵言点了点头，说道：“没错！人的年纪大了，总是想着要求稳，要稳中求胜，可问题是，没有高风险，又哪来的高收益？他是副总司令，他的思想和决定，很大程度上能左右着北洛军的未来啊。”

说到这里，刘洵言苦笑着摇摇头。

他是打心眼里觉得，范海龙应当及时隐退，不该在军中继续担任要职。

景云辉深有感触地说道：“家家都有本难念的经。”

“可不是嘛！呵呵！”

刘洵言苦笑一声。

第408章 不情之请

今天，景云辉在班隆村招募到上百名村民，全村的青壮年，七成以上都被景云辉招募走了。

有了这些青壮的加入，伐木的进度一下子快了很多。

仅仅时隔三天，景云辉便又卖到华国一批木材。

这回的货款和上次差不多，还是三十万出头。

原本密密匝匝的山林，现在也被砍伐出好大一片的空地。

这天，景云辉正坐在自己的房间里和田士谦通电话，询问拉苏市这两天的情况，赤鬼从外面走了进来。

景云辉看了赤鬼一眼，向他摆摆手，示意他先找地上坐，有什么事，等自己打完电话再说。

过了十几分钟，景云辉和田士谦的通话终于告一段落，他放下手机，看向赤鬼，问道：“赤鬼，你咋跑过来了？”

赤鬼瞥了眼景云辉，说道：“霍班的战事，或许在一两周内，就要结束了。”

“这么快？”

景云辉惊讶地说道：“可别啊，霍班的钱，我还没捡够呢！”

赤鬼差点笑出来。

这赚钱还有够的时候吗？

哪怕你把这一带的山林都砍伐完，估计你还会去找下一片山林去继续砍伐。

“霍班的战事，不是你我所能决定的。”

“出了什么事？”

“昨天晚上，霍班市内的物资仓库再次遇袭，这次遇袭的是粮仓，据我所知，粮仓里的粮食，大半已经毁于一旦，不出意外，霍班市内的政府军，将要面临无粮可吃的境地。撤兵，已经是迫在眉睫，时间问题。”

景云辉抚了抚额。

他也是服了！

他站起身，来回踱步，不满地说道：“人，怎能可能被同一块石头连续绊倒两次？以前已经发生过一次物资仓库遇袭的事，哪怕是群猪，他们也该知道对城内的仓库进行严防死守了吧？”

真是连群猪都不如。

赤鬼无奈地说道：“倒也不能完全怪政府军，霍班市已经被北洛军、南洛军、西洛军渗透得跟筛子似的。另外，城内政府军的士气也很低落，出现防守漏洞，在所难免。”

景云辉气乐了。

他们正说着话，景云辉的电话突然响起。

他拿起手机，看眼来电，扬了扬眉毛。

赤鬼好奇地问道：“谁的电话？”

“丁泰。”

“……”

这他妈的，说曹操，曹操就到啊！

景云辉把电话接通，说道：“丁泰总司令！”

“景市长，我这通电话，没有打扰到你把？”

“没有，丁泰总司令找我有事？”

上次他俩的通话可是闹得不欢而散。

丁泰说道：“景市长，有件事，我想请你帮个忙。”

“请讲。”

“我听说，景市长现在正在霍班市附近。”

“是！在伐木。”

“……”

电话那头的丁泰，搓了搓额头。

霍班那边，已经打到了生死存亡的地步，而景云辉倒好，还在霍班边上伐木呢！

“昨天晚上，霍班市内的粮仓遭袭，大半的粮食被烧毁。”

“嗯。”

景云辉淡淡应了一声，这件事，他已经知道了。

“景市长，我希望你能帮我向霍班市的政府军运送一批粮食。”

噗！

景云辉差点以为自己听错了。

丁泰竟然要自己帮霍班政府军运粮，他他妈的是真嫌自己命太长了！

他乐了，气乐的。

他反问道：“丁泰总司令，你知不知道，现在城外全都是北洛军、南洛军、西洛军的人？一旦让他们知道我偷偷给城内的政府军运粮，他们会立刻把我撕个粉碎。”

“那就不要让他们知道！”

景云辉没有接话。

你当那些军阀眼睛都瞎吗？

“我在华国境内，已经购入一批粮食，景市长下次向华国运送木材的时候，顺带手把这些粮食接走就好，返回蒲甘时，让车队进入霍班市内停歇半个小时，或者十分二十分也行。”

“只这么短的时间，就能把那么多的粮食全部卸完？”

“不用卸，我方会在城内准备好一模一样的货车，到时，我们直接换车。”

景云辉眯缝起眼睛，认真思考起丁泰的计划。

还别说，这倒也是个办法。

丁泰苦涩道：“我知道，这件事的风险很大，一旦走漏风声，会让景市长陷入万劫不复的境地，可是……我实在是没办法了，我不能把霍班，还有霍班无辜的市民，扔给那些冷血的军阀，我得让他们活下去！景市长，我希望你能帮我！”

景云辉没有立刻说话。

他正在心里快速做着推演。

如果真按照丁泰的计划去执行，哪里有漏洞，哪里有高风险，就算一切顺利，完成交换，万一还是走漏出风声，自己又要如何应对等等。

这些事情，景云辉都得要提前考虑清楚。

丁泰当然也理解景云辉的慎重。

他正色说道：“当然，我也不会让景市长白白帮忙，在交换的货车里，我方会提前放置好一批军火，算是我给景市长的报酬。”

景云辉眼眸一闪。

其实目前拉苏是很缺军火的。

主要是没有购买的渠道。

向华国购买，那不现实，华国也不可能把军火卖给拉苏。

向政府军购买，更不现实，政府军又岂能资助地方军阀？

向其它军阀购买，也不现实，其它军阀没理由支持竞争对手，而且景云辉和他们的关系也没那么好。

景云辉经过一番思量，问道：“丁泰总司令能给我多少军火？”

丁泰眼睛顿是一亮。

景云辉这么问，说明他心动了。

只要他肯同意这件事，那么一切都好说。

他反问道：“景市长想要多少军火？”

“索尔坦K6迫击炮，二十门。RPG火箭筒，二十支。K1自动步枪，两千支，相对应的弹药，二百、二百、二十万。另外，手雷我还需要五千颗。”

听着景云辉报出的数字，丁泰的额头滑下三条黑线。

你当政府军是冤大头，趁火打劫呢！

没等丁泰做出表态，景云辉说道：“丁泰总司令拜托我的事，风险实在太大，我不仅要拿出自己的身家性命去赌，还要拿出上千兄弟的身家性命去赌，丁泰总司令认为，我们的命，值不值这些军火？”

第409章 各取所需

“可以。”

丁泰沉默了一会，说道：“景市长，你的条件，我接受了，不过，目前我无法给你这么多的武器弹药，只能先给出一部分，至于其余的部分，以后我会补给你的，希望景市长能相信我的承诺。”

“我当然相信丁泰总司令的承诺，此事，我们就这么说定了！”

“拜托景市长了！”

“各取所需而已，丁泰总司令也不必客气。”

挂断电话，景云辉长吁口气。

赤鬼深深看了景云辉一眼，说道：“与丁泰合作，无异于与虎谋皮，市长，此为取死之道啊！”

“滚犊子吧你！”

景云辉没好气地白了眼赤鬼，说道：“你那张破嘴整天叭叭的，就不能说点好听的吉祥话？”

赤鬼耸耸肩，眼神中满是无辜。

景云辉说道：“阿鬼，这次，你亲自走一趟吧。”

“市长，你打算推我去送死吗？”

“死死死！你能不能说点别的？一般丑人都命大，你尽管放心大胆的去！我保管你死不了！”

“……”

景云辉说道：“现在政府军还不能输，至少在我的计划还没有成功实施之前，政府军不能输！另外，我们也确实需要武器弹药。丁泰的这个忙，我没有理由拒绝，必须得帮他。”

赤鬼伸了伸筋骨，浑身关节爆发出嘎嘎的脆响声，他乐呵呵地说道：“市长是真打算和北洛军撕破脸了？”

“你认为呢？我大老远的跑这玩来了？”

“呵呵！有意思！”

在大的决策上，赤鬼从来不干预景云辉做出的决定。

反正现在景云辉是头儿。

他说怎么干，赤鬼就怎么去执行。

就内心而言，赤鬼还真挺期待接下来的事态发展。

形势越乱，他就越是高兴。

几方势力越是打成一团，他就越感到兴奋。

他喜欢这种游走于生死边缘的刺激感。

景云辉说道：“老变态……”

“嗯？”

“不是，老鬼啊，你准备准备，明天早上就出发。”

“行。”

“虽然你命大，但也别太大意，别他妈真给我死在外面。”

“不……”

“你要是真在外面挂了，给我造成的损失也是蛮大的，走之前，尽量写好遗书，把你手里的那些明线、暗线、阿猫阿狗，都交代清楚，以后我要用他们，也得能找得到人啊。”

“……”

我感谢你八辈祖宗！

赤鬼向景云辉欠了欠身，转身走了出去。

他怕自己再待下来，会控制不住，一把把他掐死。

“对了，你到了华国，还给我多买几箱茅台、中华，我手里的存货都不够用了。啧，你走那么快干嘛，听到没有啊？”

“听见了。”

已经走出好远的赤鬼，头也没回地向后挥下手。

“走那么快，赶着去投胎吗？”景云辉不满地嘟囔一声。

翌日早上。

赤鬼带队出发。

开车的司机，以及随车的工人，全部换成他的手下。

这些人，穿着工人的工装，一个个的形象，都是又脏又邋遢，完全看不出来，他们是一群杀人不眨眼的冷血杀手。

顺利通过海关，以赤鬼为首的车队，进入华国境内。

他们先是去到木材厂，把车上装运的木材全部卸掉。

木材厂的负责人看着这些上等的木段，笑得嘴巴合不拢，他走到赤鬼近前，掏出香烟，递给他一支，说道：“今天钟先生怎么没有随车过来？”

赤鬼带着口罩和墨镜，把整张脸遮挡的严严实实。

他向厂长摆摆手，表示自己不抽烟，说道：“今天老钟身体不太舒服，由我替班。”

“哦！不知老哥贵姓？”

虽然看不到赤鬼的长相，但听声音，感觉他的年纪应该不小了。

赤鬼没有回答他的问题，问道：“货款准备好了吗？”

厂长也不介意，向身后招了招手，他的秘书提着个黑布包，快步跑了过来。

赤鬼接过黑布包，打开向里面看了一眼，都是一沓沓的百元钞票。

他数都没数，把黑布包随手丢给手下人，对厂长说道：“行了，钱货两讫，我们也该走了。”

“老哥，不留下吃顿饭？饭店我都订好了。”

“下次吧。”

赤鬼没有停留，坐上车，扬长而去。

“鬼哥，我们现在去哪？”

赤鬼掏出手机，调出短信信息，递给开车的手下，说道：“地址。”

开车的青年，扫了一眼信息内容，点下头，表示明白了。

一行大货车车队，直奔镇康县县城的一座大型粮店。

车队刚停在粮店附近的街道上，一名蹲在粮店门口抽烟的汉子，立刻站起身，扔掉烟头，快步走了过来。

他来到头车旁。

刚好车门打开，赤鬼从车里跳出来。

那名汉子上下打量赤鬼一番，问道：“是景市长的人吗？”

“是。”

“兄弟报个腕，我打电话确认一下。”

“赤鬼。”

嗯？

汉子闻言，眼眸闪烁，面露惊色，没想到，景云辉竟然派出赤鬼来执行这次的任务。

人的名树的影。

在蒲甘政府军内部，赤鬼的名声，恐怕比金坤都要大。

汉子的心都缩成一团，人也下意识地倒退两步，本能的拉开与赤鬼的距离。

他忙不迭地拿出手机，拨打电话。

时间不长，电话接通。

“是景市长吗？我叫图拉，是丁泰总司令安排的联络人。”

“嗯。”

“景市长安排的人是赤鬼先生吗？”

“你把电话给他。”

名叫图拉的汉子，把手机递给赤鬼。

赤鬼接过手机。

“阿鬼吗？”

“是我。”

“行了，把电话还给他吧。”

经过景云辉的确认，图拉算是彻底放下心来，他重新拨打电话，说道：“都过来。”

很快，一行二十多名体格健壮的青年走了过来。

图拉带着众人，走进粮店里，和里面的老板简单交谈几句，而后，人们扛着一袋袋的粮食，从粮店里走出来。

二十多名健壮小伙子，一干就是四五个小时。

一袋袋的粮食被装进车里，十来辆的大货车，最后竟然全部装满。

等最后一袋的粮食也装上车，图拉长吁口气，又让手下人把车兜都用帆布遮盖住，巡视一番，确认所有地方都遮盖得严严实实，图拉走到赤鬼这边，赔笑着说道：“赤鬼先生，货已经全部装上车，您看……”

“行了，此间事了，我们也该走了。”

赤鬼转身上车。

突然想到了什么，他放下车窗，语气淡淡地说道：“老赵，时间不早了，你也早点回家吧，这里距离泰和小区可不近。”

第410章 突发意外

赤鬼说得轻描淡写，可图拉却在刹那间惊出一身的冷汗。

他难以置信地抬起头，满脸震惊地看向坐在内车的赤鬼，眼睛瞪得如铜铃一般。

赵图，这正是他在华国用的名字。

而他的住处，也正是镇康县的泰和小区。

从赤鬼与他见面到现在，最多也就五个小时。

在这么短的时间内，赤鬼竟然能把他的底细摸个一清二楚？

要知道这里可不是蒲甘，而是华国！

图拉禁不住吞了口唾沫，心中满是惊恐。

赤鬼能摸清他的底细，说明赤鬼要弄死他，易如反掌。

用可怕这个词，都已经不足以形容赤鬼这个人……

赤鬼慢悠悠地继续说道：“这次的行动，所知之人甚少，我很信任我的人绝不会出卖我，所以，回程的路上一旦发生意外，只能说明，是你那边的人出了问题。

“宁可错杀，也不放过一个，这一向是我的做事原则。老赵，你是希望我们还有再见面的机会，还是再也不见呢？”

装满粮食的车队走了。

直至一众大货车消失在街道尽头，图拉都是站在原地，呆若木鸡，一动不动。

也不知过了多久，他终于回过神来，感觉浑身上下凉飕飕的，抬手一抹，这才发现，自己身上的衣服不知什么时候，业已被冷汗浸透。

赤鬼一行人，先是开车赶到边境的小县城，在旅馆住了一宿，等到第二天，他们也没着急走，直至傍晚，赤鬼等人才开车通过海关。

这时候，霍班那边就跟炸了锅似的，枪炮声阵阵，轰鸣声四起，显然正在发生激烈的交战。

赤鬼等人停车在路边，等了有一个来小时，见天色已慢慢黑下来，这时候，一辆小汽车快速行驶过来。

汽车在路边停下，从里面快步走出来一人。

赤鬼立刻认出来，这人是自己的手下。

他从车里探出头，向那人挥了挥手。

那人随之回到车里，小轿车在前领路，一众大货车跟在后面。

小轿车快速行驶到一座废弃的木材厂。

这里已经不知道经历过多少次战斗，里面的厂房、外面的院墙，早已是千疮百孔。

一众大货车跟着小轿车行驶进放弃木材厂内。

里面空空荡荡，一个人也看不到。

只有院子里停放着十几辆大货车。

这些大货车的外形，和赤鬼等人驾驶的大货车，几乎一模一样。

赤鬼看罢，示意手下人换车。

众人行动的速度极快，前后的时间都没用上五分钟，他们便驾驶着大货车，从木材厂里开了出来。

事情进展的出奇顺利，主要是前期已经做好了充足的准备，他们只需按部就班的去执行即可。

一众大货车直奔班隆村方向行驶过去。

就在他们以为可以顺利完成任务的时候，突然见，前方的道路两旁，蹿出来十数名荷枪实弹的士兵，挡住去路。

因为天色已黑，也看不出来这些士兵是哪个部分的。

赤鬼眯了眯眼睛，说道：“停车。”

司机立刻把车子停了下来，后面的大货车，也相继停下。

赤鬼从车里探出头，大声说道：“兄弟，我们是拉苏市的运货车！”

为首的一名军官，冷冷扫视一眼，沉声问道：“怎么是从霍班市内开过来的？”

赤鬼说道：“刚才不是在打仗吗？我们是躲避战火，才进的市区。”

“车里拉着什么？”

“我们是运送木材的，现在车上什么都没有。”

“是吗？搜！”

军官向手下的士兵甩甩头。

赤鬼等人纷纷下了车。

一名青年乐呵呵地走上前去，还特意在身上蹭了蹭手，掏出香烟，递给军官，说道：“大哥，我们市长带着我们在班隆村那边伐木，来回跑过好几趟了，你们也应该知道吧！”

近距离看对方佩戴的袖标，可以确认，这是一群南洛军的士兵。

那名军官面沉似水，把青年递过来的香烟打开，不悦地说道：“既然你们是从霍班市出来的，就必须得接受检查，别他妈碍事！”

说话间，军官一把将青年推开。

青年踉跄几步，才站稳身形，他眼眸一黯，下意识地看向赤鬼。

赤鬼不动声色，只暗暗打了个手势，示意手下人先静观其变。

军官带着十几名士兵，来到第一辆大货车旁。

其中有两名士兵身手敏捷地爬上车兜内，扫视一圈，车兜里空空如也，啥也没有。

两名士兵汇报道：“头儿，车上没东西。”

军官不耐烦地向后面车辆指了指，说道：“全部检查，一辆车也不能漏掉！”

青年再次走上前来，说道：“大哥，现在天已经这么晚了，我们是真的赶时间回去交差，要不然，也没法向市长交代啊！”

“你他妈的再罗里吧嗦，老子崩了你！”

军官抬起手，摁住腰间的配枪，眼神冰冷地怒视着青年。

他手下的士兵分散开来，开始对各辆大货车进行逐一检查。

当两名士兵检查到倒数第五辆货车的时候，发现车兜里放置着好多的长条木箱子。

走到近前，用手电筒照射，两人的眼睛猛的瞪大，这竟然都是军火箱子。

两名士兵立刻蹲下身子，启开箱盖，定睛细看，里面全是枪械，而且还是政府军专用的K1步枪。

看罢，两人脸色顿变。

他二人张开嘴巴，刚要向军官汇报情况，这时，两名青年无声无息地跳进车兜里。

他俩快步来到两名士兵的身后，对方还没反应过来，嘴巴已被人死死捂住。

紧接着，两把锋利的匕首横在他二人的脖颈前，没有丝毫的犹豫，狠狠划了下去。

嘶！嘶！

两人的喉咙同被割开，鲜血喷射而出。

几乎是在同一时间，其他人也都纷纷出手。

站在军官附近，神态恭维，点头哈腰的青年，突然从袖口里抽出匕首，对准军官身上的要害，狠狠捅刺过去。

噗！噗！噗！

在一连串的闷响声中，军官身中十数刀，连叫声都没发出来，当场毙命。

他手下的士兵，也同样未能幸免，皆死在利刃之下。

说时迟，那时快，整个过程，也就短短几秒钟的时间，十几名南洛军的士兵，连开枪的机会都没有，死得悄无声息。

第411章 上门调查

不用赤鬼发话，下面众人齐齐动手，把一具具士兵的尸体拖到路边，扔进杂草堆里。

“鬼哥？”

“走了！”

赤鬼甩头，众人纷纷上车，扬长而去。

等赤鬼一行人开着大货车，返回驻地的时候，已经是深夜十点多钟。

景云辉从房间里快步走出来，问道：“阿鬼，事情办得怎么样？”

赤鬼耸耸肩，随口道：“还算顺利，就是回来的时候发生点意外，遇到一小拨南洛军，对方故意找茬，都被我们干掉了。”

“嗯。”

景云辉看向一众大货车，小声问道：“政府军给了我们多少军火？”

“时间太紧张，我也没仔细查点。”

“看看去！”

景云辉跳上一辆装着军火的大货车，里面的军火箱数量不少。

他打开箱子，从里面拿出一把K1步枪，随手交给赤鬼。

对枪械，赤鬼更精通。

赤鬼接过步枪，熟练的拉动枪栓，细听里面零件的响声。

操作一番，他放下枪，说道：“还行吧，也就那样，毕竟是仿制枪。”

K1步枪是仿华国的97式自动步枪。

打眼一瞧，和97式几乎一模一样，但蒲甘的工艺和技术，都与华国相差甚远，枪械的很多细节部分，做得很粗糙。

景云辉白了赤鬼一眼，喜笑颜开地说道：“有得用就不错了，还要啥自行车！阿鬼啊，你今晚再辛苦一趟，把这些军火，连夜运回拉苏，存放在这里，容给咱们惹祸！”

“行！”

赤鬼爽快地应了一声。

只略做停歇，他便命令手下人，更换轮胎，连夜把军火送回拉苏。

翌日早上，景云辉再次接到丁泰打来的电话。

“景市长，这次可真是太感谢你了，如果没有景市长的鼎力相助，我们在霍班的战士，恐怕都要饿肚子了！”

“丁泰总司令不用客气，我说过，我们大家是各取所需嘛。”

“景市长不妨在认真考虑考虑我上次的建议。”

“什么建议？”

“兼任霍班市市长！”

“这个问题，就没有必要再讨论了，不过，我倒是有个办法，可以帮政府军守住霍班。”

“哦？”

丁泰闻言，眼睛顿是一亮，急声问道：“什么办法？”

听丁泰的语气如此急迫，景云辉连忙把话往回收，他乐呵呵地说道：“我也不敢保证，政府军的兄弟能百分百的守住霍班，但至于，可以重创北洛军。”

“景市长，详细说来听听！”

……

景云辉和丁泰的这通电话，足足打了两个小时。

挂断电话后，景云辉长吁口气，感觉跟打了一场恶战似的。

恰在这时，白英从外面走进来，小声说道：“辉哥，刘洵言来了。”

景云辉点下头，迈步向外走去。

果然。

刘洵言带着两名警卫员，站在院子中，目光正来回扫视着停在一旁的大货车。

景云辉心中一动，对于刘洵言的来意，他已然知晓个大概。

他走上前去，笑道：“刘参谋长，这是什么风把你吹过来了。”

“景市长，我没打扰到你吧。”

“打扰什么，我现在可是清闲得很啊！”

刘洵言问道：“这些货车，是昨天晚上回来的吧？”

“是啊！前天给华国送去一批木材，昨天晚上才回来。刘参谋长，有事？”

“昨天晚上，南洛军在霍班南郊死了十五名士兵。”

景云辉一副不以为然地样子，说道：“打仗嘛，死伤在所难免。”

刘洵言目光深邃地看向景云辉，幽幽说道：“可他们不是死在战场上，而是被人暗杀的。”

“哦？”

景云辉惊讶地瞪大眼睛，问道：“什么人能一下子做掉十几名士兵？”

“这也是令我费劲的地方。”

刘洵言皱着眉头说道：“不过在事发之地，南洛军发现了大货车的车辙印。”

景云辉愣了一下才反应过来，又是惊讶，又是气恼地问道：“刘参谋长，你不会怀疑，此事是我干的吧？”

刘洵言乐呵呵地看着景云辉，但笑未语。

景云辉正色说道：“我为什么要杀害南洛军的兄弟？我和南洛军远日无怨，今日无仇的，我也没有理由这么干啊！”

刘洵言好奇地问道：“昨天晚上，大货车运了什么东西回来？”

“啥也没有啊……”

稍顿，景云辉恍然想到了什么，说道：“还真运回一些东西，刘参谋长，请跟我来。”

说着话，景云辉把刘洵言领进自己的房间。

他的房间里端，堆放着好多个纸箱子。

他随手打开个纸箱，里面都是一瓶瓶的茅台酒。

景云辉扬扬下巴，说道：“喏，这就是昨天大货车带来的东西，茅台五十箱，中华香烟十箱。除了这些，就再没有其它的了。刘参谋长觉得，从华国回来，我手底下的工人，还能带什么？带飞机大炮？坦克装甲车？”

刘洵言噗嗤一声笑了出来。

景云辉无奈地说道：“刘参谋长，不能在事发现场看到有大货车的车辙印，就硬说是我的人干的吧，南洛军这不是硬要把屎盆子往我的头上扣嘛！”

刘洵言耸耸肩，他含笑说道：“景市长别生气，我就是过来问问，霍班的南郊一带，属于我们北洛军的防区，在我们的防区内出了这种事，还一下子死了这么多的人，我也不得不调查一番。”

景云辉皱着眉头说道：“刘参谋长，南洛军的士兵，跑到你们防区内做什么？我看他们本来就是居心不良吧！”

刘洵言笑了笑，没有就这个话题多说什么。

他问道：“景市长，我可以给货车的轮胎派几张照吗？如此，对南洛军那边也算是有了交代。”

“没问题，尽管拍。”

景云辉满不在乎地说道。

看景云辉的反应，刘洵言心中已有判断。

此事要么确实不是景云辉所为。

要么，就是景云辉早已做好万全的准备，根本不怕被人调查。

刘洵言让手下的警卫员，拿着照相机，给各辆大货车的轮胎都拍了照。

等他准备走的时候，景云辉还特意让人搬了两箱茅台和两箱香烟，送给刘洵言。

刘洵言连忙推辞，说道：“景市长，你这是做什么？”

景云辉哼笑一声，说道：“我看啊，就是南洛军看我在这里赚到钱了，眼红了，存心要找我的麻烦，刘兄，还得烦劳你，帮我应付一下南洛军。”

第412章 事出诡异

刘洵言乐呵呵地说道：“景老弟尽管放心，我能向你保证的是，只要不是你做的，就没人能冤枉得了你！”

景云辉含笑说道：“多谢刘兄了！”

等刘洵言走后，景云辉去到仓库。

仓库里堆积着好多更换下来的轮胎。

他侧头说道：“老白。”

“辉哥！”

“今晚，你带几个信得过的兄弟，把这些轮胎统统烧掉。”

“是！辉哥！”

南洛军被干掉了十几名士兵，这也不是件小事。

因为在事发地点发现了大货车的车辙印，他们首先怀疑的就是以景云辉为首的伐木队。

不过等照片洗出来，经过对比，发现事发地点的车辙印，与景云辉那边所用的大货车车轮，完全对不上号。

显然，这些车辙印，根本不是景云辉那边的大货车留下的。

班隆村。

北洛军的临时指挥部内。

刘洵言看眼站在桌案前，面沉似水的南洛军副总司令徐乃峰，又指了指桌案上的那些照片，说道：“徐副总，你也看到了，拉苏过来的大货车，和事发现场留下的车辙，根本对不上。我早就说过，这件事，不可能是景市长的人所为，拉苏那边的人，也没有理由干这种事嘛。”

徐乃峰拿起照片，又仔细对比一番，然后将照片狠狠摔在桌上，沉声问道：“那么，又是谁干的？”

刘洵言耸耸肩，说道：“抱歉，徐副总，我不是警察，我也不负责查案、断案，究竟是何人所为，得由你们南洛军自己去调查清楚。”

徐乃峰怒火上涌，大声说道：“南郊一带，可是你们北洛军布防的，在你们的防地内，发生这种事，难道你们北洛军不该给我们一个说法吗？”

还没等刘洵言说话，北洛军的副总司令范海龙拍案而起。

老头子怒声说道：“徐乃峰，你他妈的耍威风也耍过界了吧？这里是我们北洛军的指挥部，不是你们南洛军的指挥部，要耍威风，就他妈滚回你们南洛军去耍！”

虽然范海龙和刘洵言分属不同派系，之间也是矛盾重重，但在对外的时候，两人绝对是统一战线的。

刘洵言连忙拦住范海龙，满脸堆笑地说道：“消消气！都消消气！范副总、徐副总，大家是兄弟部队，站在同一条船上，目前正是精诚合作，一致对外的关键时刻，倘若现在我们在窝里斗起来，谁最愿意看到这种情况？”

范海龙深吸口气，又狠狠瞪了徐乃峰一眼，一屁股坐回到椅子上，将头扭向一旁，看都不愿意多看徐乃峰一眼。

徐乃峰也是气炸连肝肺，挫碎口中牙，恨得牙根都直痒痒。

他看看刘洵言，再看看范海龙，一个做红脸，一个做白脸，一唱一和的，配合得好啊！

他点了点头，说道：“这件事，不算完！你们北洛军，必须得给我们死去的兄弟一个交代！”

说完话，他气呼呼地拂袖而去。

“呸！”

范海龙冲着房门吐了口唾沫，凝声说道：“必须给你们一个交代？你们也配！”

刘洵言叹口气，一脸无奈地说道：“范副总，你这是做什么？对南洛军，我们还是要团结的！”

“团结个屁！”

范海龙手指着门外，大声质问道：“刘洵言，你认为他们南洛军偷偷派人进入我们的防地，目的是什么？”

“……”

“就是要摸清楚我们的布防情况，摸清楚我们设置在各处的据点、要塞，等到成功攻陷霍班后，南洛军的那群狼崽子，立刻就会调转枪口，来打我们！这些你刘洵言看不出来？”

刘洵言当然能猜出南洛军的目的，可问题是，现在是双方翻脸的时候吗？

他们还没打败政府军呢！

就目前而言，占据着霍班的政府军，对他们依旧有着绝对优势。

“范副总，你这脾气啊，真是该收敛收敛了。”刘洵言无奈地摇头叹息。

“哼！”

范海龙重重哼了一声，大声说道：“我就这脾气，收敛不了！老子就是看不惯南洛军那副死不要脸的姿态！”

“对对对！你范副总说得都对，可现在，我们最大的敌人并不是南洛军，而是政府军！再者说，等到攻陷霍班的那一天，究竟鹿死谁手，还不一定呢，你说呢，范副总？”

南洛军偷偷派人打探北洛军的各处据点、要塞，北洛军又何尝没有做过同样的事？

范海龙脸色缓和了一些。

他突然话锋一转，问道：“刘参谋长，你真的认为此事不是景云辉干的？”

刘洵言反问道：“目的呢？他这么干的目的是什么？”

“这……”

“一个人做事，总是要有目的性的，总不能是闲着没事干，就想杀几个人找乐子吧？我看景云辉也不像是这样的心理变态。”

范海龙回答不上来。

他也想不出景云辉这么做能有什么目的。

但他就是感觉此事与景云辉脱不开干系。

出于直觉。

见范海龙沉默未语，眼珠子骨碌碌转动个不停，还在冥思苦想，刘洵言叹口气，挥手道：“行了，这件事，与我们无关，我们也不用想那么多，该头疼的，应该是他们南洛军。”

“嗯。”

因为成功烧毁了霍班城内的粮仓，无论是北洛军，还是南洛军、西洛军、红洛军，都认为政府军坚持不了多久，短时间内，必然要撤离霍班。

可令他们万万没想到的是，一连数日下来，政府军丝毫没有要撤走的迹象，而且也完全没有断粮的迹象。

直至一周后，城内才有确切的消息传出。

政府军曾秘密接收到一大笔粮食，数量至少有两三百吨之多。

以政府军每天消耗近两吨粮食来计算，两三百吨的粮食，足够让政府军坚持上百天的。

听闻这个消息，各路军阀皆是大吃一惊。

这怎么可能呢？

谁手里会囤积数百吨之多的粮食？

对方又是怎么把这么多的粮食，秘密送入霍班市内的？

他们各路部队，早已经把霍班市围了个水泄不通。

如此大规模的向市区内运粮，不可能逃避开他们的眼线。

难道这些粮食还能是从天上掉下来的不成？

各路军阀，都是百思不得其解。

第413章 上门邀请

北洛军这边，总司令黄仁发也是大发雷霆。

眼瞅着霍班市内的政府军要断粮，己方胜券在握，结果人家现在又有粮了。

黄仁发在指挥部召开会议，北洛军的高层，都有来参加。

冷冷扫视在场众人一眼，黄仁发面沉似水地问道：“谁能给我一个合理的解释，这批粮食，到底是怎么进的霍班？”

众人面面相觑，谁都没敢吱声。

是啊！

这个问题，他们也是想破脑袋都想不明白。

啪！

黄仁发猛的一拍桌案。

在场不少人，都吓得身子一哆嗦。

“我在问你们话呢！在我们的眼皮子底下，这批粮食，难道是自己长翅膀飞进去的不成？”

有人小声说道：“总司令，我认为这批粮食，绝不是从我们这边运进霍班的，很可能是从南洛军或者西洛军的防地运进去的！”

众人闻言，连连点头，表示赞同。

黄仁发扫视众人一眼，身子后仰，头痛的揉了揉额头。

他喃喃说道：“这么多的粮食，这么大的目标，又怎么可能会无声无息地进入霍班呢？”

有名军官突然想到了什么，说道：“总司令，我想起一件事！”

“什么事？”

“一周多前，景市长那边运输木材的大货车，曾短暂进入过霍班。”

听闻这话，黄仁发等人的目光一下子落到那名军官的身上。

黄仁发惊讶道：“还有这事？你怎么不汇报？”

范海龙拍案而起，怒声喝道：“我就说嘛，他堂堂一个市长，放着正事不干，竟然跑到霍班这边来伐木，其中肯定有猫腻，原来他早就和政府军串通一气了！”

刘洵言摆摆手，说道：“现在下定论还为时尚早。”

他看向那名军官，问道：“陈少校，当时那些大货车为什么进入霍班？”

“当时正在发生战斗，是为了躲避战火。”

“进入霍班多久？”

“大概……不到十分钟，不对，也就五、六分钟的样子。”

闻言，原本情绪高涨的众人，瞬时间又都泄气了。

数百吨的粮食，在短短几分钟的时间里，又怎么可能卸的完？

光是点数都得点半天呢！

黄仁发拍拍脑门，问道：“你认为在这么短的时间里，他们能把几百吨的粮食交到政府军手里吗？”

“应该……应该不能吧……”

“不能你他妈还说这些有什么用？”

黄仁发气得直拍桌案。

那名少校吓得缩了缩脖子，再不敢多言一个字。

范海龙依旧是眉头紧锁，他对黄仁发说道：“老黄，这个景云辉现在与我们近在咫尺，有他在我们身边，我始终不太放心，你看，要不要找个机会……”

说着话，他的指尖在脖颈前晃了晃。

黄仁发看眼范海龙，摇摇头，说道：“康莱曾给我打过电话，拜托我对景云辉照顾一二。”

“康莱？”

人们的脸上皆是露出惊诧之色。

北钦军可是蒲北地区的一股强大势力，哪怕是强如北洛军，也不敢轻易去招惹。

作为北钦军总司令的康莱，这个人平日里却是十分低调，能让他主动开口，帮忙说话的人，与他的关系肯定不简单。

范海龙也是眉头紧锁，一屁股坐回到椅子上，喃喃嘀咕道：“怎么景云辉和康莱还有这么深厚的私交？”

北洛军这边负责情报的情报官，若有所思地说道：“据我所知，景云辉与康莱的小老婆关系很好，在老街的时候，他和康莱小老婆出双入对的。”

众人眼睛同是一亮，满脸的好奇，纷纷说道：“竟然还有这事？”

八卦心理，就是人的本性，不管是什么身份地位，都对八卦充满了好奇。

如果情报官所言属实，那康莱不就是妥妥的冤大头吗？他的小老婆都和人家有一腿，他还帮着人家说话，真不知道康莱是咋想的。

“详细说说！”

“对对对，你详细说说，到底是怎么回事！”

黄仁发气恼地拍下桌案，怒声呵斥道：“现在在谈论正事呢！”

人们立刻耷拉下脑袋，都不敢再言语了。

黄仁发扫视众人一眼，沉声说道：“景云辉跑到我们身边伐木，你们以为我不想把他赶走吗？但康莱的面子，我还是要给的，真得罪了康莱，对我们有百害而无一利。”

众人纷纷点头，表示黄仁发说得没错。

如果他们有确凿的证据，可以证明景云辉与政府军存在私通，那么就算他们干掉景云辉，康莱也说不出什么。

问题是，他们现在没有证据，景云辉麾下的大货车，才短短几分钟的避难，这也不能作为证据。

“参谋长。”

“总司令！”

刘洵言立刻站起身。

黄仁发说道：“我们虽然没有证据可以证明景云辉与政府军私通，但对景云辉这个人，我们也不能掉以轻心，你给我盯紧他，有任何的风吹草动，立刻向我汇报……”

他话还没说完，就听外面闹哄哄的。

黄仁发烦躁地锤了下桌子，问道：“外面怎么回事？”

情报官急忙走出去，时间不长，他从外面回来。

他对黄仁发说道：“总司令，是景云辉来村里了！”

黄仁发眉头紧锁地问道：“他来做什么？”

“他来通知村民，今晚在营地设宴，让村民们都去参加，现在正奔我们指挥部这边来了。”

他话音刚落，一名士兵快步走进来，说道：“总司令，景市长求见。”

黄仁发沉吟片刻，说道：“让他进来。”

时间不长，景云辉孤身一人，从外面大摇大摆地走进来。

看得出来，景云辉此时的心情很好，满脸笑容，乐呵呵的，见了谁都点头打招呼。

进入指挥部，看到现场有这么多的高级军官，他先是一怔，紧接着又笑言道：“大家都在啊！那正好，我也省的去一个个通知了！今天我们营地设宴，北洛军的各位弟兄，都可以来参加。酒，管够，烟，管够，肉，也管够，哈哈哈！”

说着话，景云辉肆无忌惮地大笑起来，完全是一副暴发户的形象。

黄仁发幽幽说道：“这位就是景市长吧？久违了！”

景云辉看向黄仁发，没等他开口发问，刘洵言连忙起身介绍道：“景市长，这位是我们北洛军总司令，黄总司令！”

“原来是黄总司令，失敬失敬！”

说话时，景云辉的眼神还特意在黄仁发身上上下打量一番，笑道：“黄总司令，今晚请务必赏脸，来我们营地用餐！我看这段时日，北洛军的弟兄一直忙于打仗，一个个面黄肌廋的，今晚可以来我们营地好好补一补。”

第414章 故意激怒

景云辉的这番话，听起来似乎也没什么毛病。

但他说话时的神态却十分傲慢，给人一种居高临下的俯视感。

好像是一个富人在看一群吃不上饭的穷鬼。

他的这种态度，让在场的每个人都心生不爽。

如果换成旁人，他们早就发火了。

黄仁发强压心头的不满和怒火，皮笑肉不笑地说道：“多谢景市长的好意，现在战事吃紧，我的弟兄们，恐怕是去不了了。”

景云辉脸上的笑容僵硬了一下。

这他妈真是给脸不要脸啊！

他呵呵笑了一声，说道：“黄总司令，战事再怎么吃紧，该吃饭还是要吃饭的嘛！这个把月，我在班隆村这边也赚了些钱，现在拿出些零头，犒赏大家，这点面子，黄总司令总是要给我的吧？”

黄仁发勃然大怒，他腾的一下站起身，怒视景云辉，厉声喝道：“你他妈算是个什么东西，老子要给你面子？滚！立刻给老子滚出去！”

景云辉笑容消失，直勾勾地看着黄仁发。

黄仁发也两眼瞪得滚圆，怒视着景云辉。

瞬时间，指挥部里的气氛变得紧张起来，连空气都像是要凝固住了似的。

不少军官，都慢慢抬起手来，摸向腰间的配枪。

只要景云辉敢轻举妄动，他们立刻就会拔枪出来，把他当场射杀。

景云辉与黄仁发对视良久，点点头，再什么话都没说完，转身向外走去。

“妈的！什么东西！还真把自己当盘菜了！”

即便景云辉走了，黄仁发依旧没有熄火，气恼地破口大骂。

刘洵言连忙起身，倒了一杯茶给黄仁发，低声劝道：“总司令，消消气，景市长过来，也是一番好意，何必把关系闹得这么僵？”

“好意？他他妈是什么态度？好像我们北洛军就是一群吃不上饭的穷鬼！他是专门过来施舍我们的！”

刘洵言也觉得景云辉这次表现得太傲慢，确实有些过了。

他说道：“终究还是太年轻，赚了钱些，人就有些飘了，忘乎所以。但总司令，我们也不好太得罪景云辉，景云辉在华国高层那边，有很强大的关系网，以后我们打下霍班，没准还要用到这些关系。”

黄仁发的脸色缓和了一些。

不过依旧是愤愤不平地怒骂到：“妈的，胎毛还没退干净，就敢在我面前摆谱、讲面子，哼！”

景云辉怒气冲冲地离开指挥部。

站在门口的白英和死鱼见景云辉面色不佳地出来，一同上前，关切地问道：“辉哥？”

“走！”

景云辉阴沉着脸，大步流星向村外走去。

等他们出了村子，景云辉原本黑得跟锅底的脸，立刻由阴转晴。

他嘴角上扬，嘿嘿一笑，小声嘀咕了一句：“二逼！”

白英和死鱼相互对视一眼，皆是面露无奈之色。

怎么感觉辉哥最近有点阴晴不定的，是不是压力太大的关系？

当天晚上。

景云辉这边的营地异常热闹。

班隆村的全体村民，几乎没一个漏下的，全都来了。

有免费的大餐可以吃，谁都不愿意错过，哪怕是上了年岁的老头老太太，也都相互搀扶着，欣然前来。

营地的院子里，摆满了一张张的矮脚小木桌，工人和村民们，围着木桌而坐。

摆在桌上的，全是硬菜，红烧肉、红烧排骨、软炸里脊、闷猪肘子等等，都不是一盘盘的上桌，而是一盆盆的上桌。

景云辉先是走到一位上了年纪的老者近前，问道：“村长，村民们都到齐了吗？”

老村长连忙起身，激动地握着景云辉的手，说道：“到齐了，都到齐了！这次真是让景市长破费了！”

“哎呀，村长，你这么说，不是在埋汰我吗？这段时间，村里的兄弟们，可是帮了我不少的忙，也为我赚了不少的钱，我现在拿出一些，回报给大家，不是理所应当的事吗？”

景云辉搀扶着老村长坐下，而后，他走到院子中央，大声说道：“今晚，无论是酒水还是饭菜，都管够，大家尽管敞开了肚子吃喝！”

他回头召唤道：“老白！”

“辉哥！”

“去！把我房间里的烟酒都搬出来。”

白英招呼几名工人，去到景云辉的房间，把一箱箱的茅台和中华烟，全部搬进院子里，然后挨个桌的发烟发酒。

大多数的村民都不认字，也不知道这是什么烟，什么酒。

那些在景云辉这边工作好些天的村民，纷纷惊呼道：“是茅台！这些酒都是茅台！”

村民们不认识茅台，但也听说过茅台的名号，人们震惊道：“原来这就是茅台啊！”

“听说这一瓶酒就老贵了！”

景云辉这边，热热闹闹，跟过年似的。

反观班隆村那边，则是冷冷清清。

北洛军的营地里，士兵们都是默默地吃着饭，连个说话的人都没有。

饭菜吃进嘴巴，食如嚼蜡。

明明有好酒好菜可以吃，可总司令偏偏不同意他们去。

而且还下了死命令，一旦有擅自前去者，一律以逃兵论处。

士兵们一个个耷拉着脑袋，默默地扒拉着碗中的米饭和青菜。

其实与村民们日常的伙食比起来，他们吃得已经算够好的了。

只不过与大鱼大肉相比，的确是相差甚远。

一名士兵小声嘀咕道：“真想去伐木营地那边啊！”

他的话，立刻引起士兵们的共鸣。

就在人们你一言我一语的时候，突然间，他们听到外面有轰轰的嗡名声。

作为在战场上摸爬滚打，作战经验丰富的老兵，北洛军的士兵们立刻判断出来，那是战斗机的轰鸣声。

瞬时间，人们脸色大变。

都不用长官发话，许多士兵扔掉手中的碗筷，拿起枪就往外跑。

有些士兵甚至连枪械都顾不上拿，跌跌撞撞的跑了出去。

他们刚来到外面，就看到一股白烟，从空中极速坠下。

战斗机轰炸！

同一时间，每个人都意识到即将发生什么。

人们脸色大变。

眼睛瞪得滚圆。

从他们瞳孔的反光，能看到一大巨大的火球在军营的营地腾空而起……

第415章 人间炼狱

伴随着火球的腾空，仰面而来的是夹杂着烈焰的冲击波。

距离爆炸地点近的士兵，瞬间被冲击波吞噬。

身上的衣服，一下子化为灰烬，外露的皮肤，刹那烧成焦炭。

轰隆隆——

震耳欲聋的爆炸声，伴随着冲击波，向四面八方扩散开来。

这还仅仅只是个开始。

接下来，一颗颗航空炸弹从天而降。

有些航空炸弹，精准落入北洛军的兵营，而有些炸弹，则是掉落在兵营之外，砸进村民的宅院当中。

轰隆、轰隆、轰隆——

整个班隆村，好似一锅烧开的水，不断的沸腾着。

“敌袭！敌军恐袭！快躲避！”

“所有人，躲避！”

一时间，北洛军的营地里，嘶吼声四起，尖叫声此起彼伏。

轰隆！

一颗航空炸弹不偏不倚，落入人群当中。

以爆炸点为中心，方圆十米之内的士兵，全部化成一团团的血雾。

即便是十米之外的士兵也未能幸免，许多人被气浪生生撞飞出去。

落地后，士兵们七窍流血，当场毙命，身体里的内脏已然被震碎。

再外围的士兵，有被弹片波及到的，也有被火焰吞噬的。

只这一颗炸弹造成的伤亡，就得有数十号人之多。

黄仁发披着衣服，急匆匆从自己的房间里跑出来，大声问道：“什么情况？”

“总司令，是……是政府军的空袭！”

“这怎么可能？他们怎么敢？”

北洛军之所以把驻地选择在村子里，其实就是绑架了当地的村民，让村民们做他们的人质，人肉盾牌。

只要政府军对他们发动空袭，肯定要波及到当地的居民。

如此一来，蒲甘政府在国际社会上就要受到谴责和制裁。

通常来说，只要北洛军驻扎进村子里，政府军是不敢发动大规模空袭的。

而今天，政府军却是一反常态，航空炸弹跟不要钱似的，一颗接着一颗的往班隆村里砸。

好像已经完全不在乎村民们的死活了，就是要把驻扎在这里的北洛军一网打尽！

看着四面八方发生的爆炸，黄仁发脸色惨白。

轰隆隆——

伴随着一声天崩地裂般的巨响声，村子中央，突然升起一颗巨大的蘑菇云。

那里正是北洛军的秘密弹药库。

显然，是有航空炸弹落入弹药库内，引发了里面弹药的殉爆。

“总司令，小心——”

一名警卫员直接把黄仁发扑倒在地。

这时候，滚烫的气浪也随之席卷而来。

气浪所过之处，屋顶的茅草，全部燃烧起来，被波及到的人们，头发、眉毛，乃至身上的衣服，全部烧焦。

黄仁发趴在地上，听着四周撕心裂肺的惨叫声，他眼珠子都红了，大吼道：“疯了！政府军疯了！他们不在乎村民的死活吗？”

一名警卫员急声说道：“总司令，您忘了，现在村民都不在村子里，而是在伐木场那边聚餐呢！”

“啊——”

黄仁发惊叫出声，也一下子反应了过来。

没错！

今天晚上，全村的村民，都去到了景云辉那里！

黄仁发又不是傻子。

作为北洛军的总司令，他也是个聪明绝顶之人。

把前因后果联系起来，还有什么不明白的？

景云辉前脚刚把村民叫走，政府军后脚就来空袭班隆村，天下哪有这么巧的事？

黄仁发脸色铁青，双手紧紧握成拳头，指甲都深深嵌入到掌心的皮肉当中。

景云辉，好阴险的心机，好狠毒的手段！

老子与你不共戴天！

警卫员把黄仁发拉起来，急声说道：“总司令，我们得赶快逃出村子！快走！”

说话间，二十几名警卫员，保护着黄仁发，踉踉跄跄的往外跑。

可是他们跑出去也就十几米远，轰隆一声，一颗砸落下来的炸弹在他们附近爆炸。

二十几个人，齐齐被汹涌而来的气浪卷飞出去。

七八名警卫员，当场被炸得支离破碎，东一块、西一块的。

黄仁发躺在地上，双耳失聪，耳孔里塞满了嗡嗡声。

缓了好一会，他才恢复些听力，慢慢从地上坐起。

他不坐起还好点，刚一起身，便发出啊的一声惨叫。

只见他的双腿，竟然齐膝而断，两截小腿，都不知道飞哪去了。

很快，黄仁发的惨叫声便戛然而止。

又有一颗炸弹在他附近爆炸。

他，以及身边的警卫员，无一幸免，全部被烈焰吞噬。

等夹杂着火焰的气浪席卷而过，再看现场，方圆十几米的地面，被烧成一片焦土，还能看到一具具隆起的尸体，但也都变成了黑黢黢的焦炭。

这就是航空炸弹的威力。

等到这轮空袭过去，整个班隆村，连带着北洛军的营地，已然变成人间炼狱。

到处都是倒塌的房屋，到处都是熊熊燃烧的火焰，地上横七竖八，全是尸体，而且大多数已被焚烧得无法辨认。

许多一米七往上的大活人，被烧焦后，就只剩下一米左右，身子都缩缩成了一团，其状惨不忍睹。

班隆村变成了人间炼狱，而在伐木场聚餐的村民们，也早已听到动静，冲了出来，举目望向班隆村的方向。

因为相距有好几公里远，他们看不清楚细节，但整个村子火光冲天还是能看到的。

许多村民，经受不住这样的打击，纷纷瘫坐在地。

一些上了年岁的妇女，更是坐在地上，拍打着地面，嚎啕大哭起来。

他们一辈子，甚至几辈子积攒下来的家当，全在村子里，现在全毁了。

有些性情冲动的青年，甩开双腿，便往班隆村那边冲去。

景云辉振声喝道：“老白，快拦下他们！”

白英带着一众工人，冲上前去，把那几名青年死死摁在地上。

他厉声呵斥道：“你们疯了，不要命了？这个时候回村里，不怕被炸死吗？”

“完了！全完了！我们的家都毁了！”

景云辉从人群里走出来。

他环视在场如丧考妣的村民们，大声说道：“大家不要慌，你们各家各户遭受的损失，我可以如数补偿给你们！”

他此话一出，正在现场哭天喊地的众人，瞬间都收声了，人们瞪大眼睛，难以置信地看向景云辉。

第416章 一口咬定

村长一溜小跑的上前，连连摆手，急声说道：“这……这怎么能行？如果今天晚上不是景市长请我们吃饭，我们恐怕也死在村子里了，景市长本就救了我们一命，我们怎么还能要景市长的补偿？”

众村民仔细想想，也确实是这么回事。

如此大规模的空袭轰炸，如果自己还待在村子里，没准早被炸死了，哪还能活到现在？

村民们七嘴八舌地说道：“村长说得对！我们不能要景市长的补偿！”

“景市长的好意，我们大家心领了！”

景云辉叹了口气，说道：“这些天，大家帮我干了不少的活儿，现在家园被毁，我不能眼睁睁看着你们饥寒交迫，居无定所。”

说着话，他看向村长，正色道：“村长，你负责统计一下大家的损失，然后给我报个总账，这笔补偿，我还是能拿得出来的！”

“景市长……”

“村长，你就别再推辞了，大家要重建家园，没有钱，又怎么能行呢？”

村长激动的噗通一声跪了下来，颤声说道：“景市长对我班隆村大恩啊！”

“景市长大恩！”

在场的村民们也都纷纷跪下来，一个个哭得泣不成声。

景云辉正要说话，口袋里的手机嗡嗡震动起来。

他拿出手机，低头扫了一眼，屏幕中只显示着一行文字短信信息：空袭结束，尽快汇报班隆村情况。

看罢，景云辉不动声色地删掉信息，把手机揣回到口袋里。

他先是快步上前，把村长搀扶起来，而后，又向其他村民摆摆手，说道：“大家起来，快起来，这段时间，我与大家相处的很愉快，也很喜欢班隆村人的朴实，我可以向大家郑重承诺，班隆村的重建，我出全资！”

刚刚站起身的村民们，听闻景云辉的话，一个个激动的使劲鼓起掌来。

“如果景市长能做霍班的市长就太好了！”

“是啊！如果景市长成为霍班市的市长，我们大家都能过上好日子了！”

“……”

听着村民们的恭维之词，景云辉颇感汗颜。

如果让他们知道，这场空袭就是由他一手策划的，村民们还会说这种话吗？

恐怕杀他的心都有吧！

过了一个来小时，没有看到政府军再发动第二次空袭，村民们也再忍不住，纷纷回村，查看自家的损失。

景云辉也有跟着村民去到班隆村。

远了看，只能看到一片火海。

进入班隆村，才能真切的感受到空袭的恐怖。

整个村子，几乎变成了一片废墟。

大多数的房屋，都已倒塌，为数不多还未倒的房屋，也只剩下残垣断壁，摇摇欲坠。

村民们奔跑回各自的家里，看到家中已被毁于一旦，即便景云辉承诺会做出补偿，村民们还是承受不住如此大的打击，呜呜地哭起来。

一时间，村子各处，哭声四起。

景云辉正在村子里巡视的时候，前方突然传来一声怒吼：“景云辉！”

他举目向前望去。

只见前方出现一群破衣烂衫、灰头土脸的北洛军士兵。

大概有三四十人的样子，模样一个比一个惨。

为首的两人，景云辉都认识，正是北洛军的副总司令范海龙和总参谋长刘洵言。

看到他二人，景云辉下意识地扬了扬眉毛，这都没能把你俩给炸死，你俩的命也算够硬啊！

景云辉非但没有躲避，反而还主动迎了过去。

来到近前，景云辉才看清楚他二人的狼狈样。

范海龙的头发、眉毛，都被烧没了，脑袋跟颗卤蛋似的，光溜溜的，身上的衣服也被烧出大窟窿小眼子，破烂不堪，比乞丐服还不如。

刘洵言比范海龙强一些，不过身上有好几处划伤，血迹斑斑，应该是被弹片划伤的。

景云辉‘关切’地问道：“范副总、刘参谋长，你俩没事吧？”

范海龙眼珠子通红，他抬手把肋侧的配枪拔了出来，厉声吼道：“老子先崩了你！”

景云辉一脸的茫然，问道：“范副总，你这是做什么？”

“做什么？这事是不是你干的？”

“什么？”

“是你在暗中勾结政府军对不对？我早就该猜到，你大老远的跑来霍班，肯定是没安好心！”

景云辉眉头紧锁，正色道：“范副总，请你慎言！你说话得有证据！”

“证据？”

范海龙都气乐了，咬牙切齿地说道：“你前脚刚把村民叫走，政府军紧接着就对班隆村发动大规模空袭，天下哪有这么巧的事？不是你暗中私通政府军，还能是谁？”

景云辉气得脸色铁青，跨前两步，一下子走到范海龙近前。

范海龙下意识地抬起手中枪，枪口顶住景云辉的脑门。

景云辉一挥手，把范海龙的枪打开。

后面的北洛军士兵，齐齐端枪，对准景云辉。

景云辉气恼地说道：“范副总，当时我有没有邀请你们北洛军一块去聚餐？是你们的总司令黄仁发不同意，还他妈劈头盖脸的把我骂了一顿，让我滚，这些事，你这么快就忘了？你脑子是被政府军给炸懵了吗？”

范海龙以及北洛军众人，一时间都被景云辉怼得哑口无言，呆呆地看着他。

景云辉说的是事实，当时他确实来到军营指挥部，提出邀请，让大家晚上都去他那里吃大餐。

见北洛军众人都不言语了，眼巴巴地瞅着自己，景云辉愤愤不平地说道：“如果今晚你们都去到我那聚餐，还会被炸得这么惨吗？就算政府军发动空袭，炸毁的也只是一片无人的空营地罢了！最多也就死伤几个留守在营地里的弟兄！

“是黄仁发不同意，还把我撵走了，现在倒好，你们要把这个屎盆子往我脑袋上扣！老子也他妈不是吃素的，任由你们栽赃陷害！”

范海龙看着气愤难平的景云辉，过了片刻，他仿佛泄了气的皮球，浑身乏力，瘫软在地，禁不住放声大哭起来。

这些年，他在北洛军苦心经营的一切，今晚一下子都毁了。

上了年岁的范海龙，着实是难以承受如此之大的打击。

北洛军众人虽然没有像范海龙那么放声大哭，一个个也都是耷拉着脑袋，低声抽泣。

他们的战友、兄弟，今晚几乎都死在了政府军的轰炸中，心里又怎能不悲不痛？

只有一直沉默未语的刘洵言，还在直勾勾地看着景云辉。

第417章 人血馒头

如果今晚的一切，都是出自景云辉的精心设计，那么，这个人的心机和城府，就太可怕了。

他把整件事设计得天衣无缝，而且还他把自己摘除得干干净净。

这不仅需要精于谋算的头脑，还需要有缜密的心思，更需要具备对人性精准洞察的能力。

他可以准确无误的推演出，他在黄仁发面前，要如何表现，才能不显山不露水，不展现出他的真实意图，同时还能不留痕迹的激怒黄仁发，让黄仁发对他大发雷霆，把他撵走，最后还负气的命令北洛军将士，谁都不许去景云辉那里吃饭。

景云辉真的能做到这般地步吗？

现在刘洵言也拿捏不准。

不知道这一切都只是巧合，还是一切都在景云辉的谋划当中。

景云辉没有理会坐地大哭的范海龙，他走到刘洵言近前，小声问道：“刘兄，你没事吧？”

刘洵言苦笑着摇摇头，嗓音沙哑地说道：“今晚，我们北洛军的损失，是成军以来，最为惨重的一次，连总司令……都未能逃过这一劫。”

景云辉一脸的震惊。

这倒不是装的，而是真的震惊了。

他问道：“黄……黄总司令他……死了？”

刘洵言面露悲色，微微点下头。

景云辉呆愣片刻，拍拍刘洵言的肩膀，轻声安慰道：“刘兄节哀。”

稍顿，他靠近到刘洵言的耳边，低声提醒道：“刘兄，当务之急，赶紧上位，别被他人抢了先！”

刘洵言闻言，眼眸顿是一闪。

是啊！

黄仁发是死了，但北洛军还在。

甚至北洛军的主力，依旧尚存。

北洛军的兵力，可不是都在班隆村，而是分散在各处。

一个旅的兵力，正在洛川邦内陆腹地打游击，袭扰政府军的后勤补给线。

另有三个旅的兵力，分散在霍班四周的各处据点、要塞。

只有一个旅驻扎在班隆村，作为后备军。

现在伤亡惨重的也只是这一个旅而已。

还没等刘洵言做出反应，班隆村的北方，突然开过来了几辆车子。

数辆汽车停下后，从车内跳出来好几名金发碧眼、五官深刻的外国男女。

有拿着麦克风的，有扛着摄像机的。

他们每个人还都带着头盔，头盔被白布包裹着，上面印着NGO的LOGO。

听闻班隆村遭到政府军的空袭轰炸，驻扎在霍班市的NGO人员，跟闻到了腥臭味的秃鹫似的，第一时间赶了过来，要拿到第一手的现场资料。

看到满村的残垣断壁，到处都有熊熊火光，每个人的眼中都闪现出兴奋的光彩。

他们以为，这次自己是抓到了蒲甘政府的大把柄。

最最关键的是，把这个把柄交上去，他们下一年的预算，能提高一大截呢！

NGO的人，又是用摄像机拍摄，又是用照相机拍照。

现场虽然很惨，但令他们深感遗憾的是，没有看到村民们的尸体，更没有满地尸块的震撼场景。

这让NGO的人急得抓耳挠腮，怎么能没有尸体，没有死人呢？

拍不到死人，又哪来的震撼感？

看到前方有村民在哭天呛地，NGO的人一拥而上，让随行的翻译赶快发问，这次的空袭，让村子里死了多少的村民。

村民擦了擦眼泪，说道：“村里没有死人。”

听闻翻译的话，NGO的人都是一脸的难以置信，整个村子都被炸毁了，怎么可能没死人呢？

被问话的村民，把事情的原委解释了一通。

在空袭发生的时候，他们刚好不在村子里，而是在附近的伐木场吃饭，这也让全村人刚好躲过一劫。

NGO的人，对于这样的回答，当然不满意。

没死人，没伤亡，那就等于没有新闻爆点，无法吸引人眼球。

这样的报道交上去，毫无意义，也毫无价值可言。

这群吃惯了人血馒头的人，又急匆匆的寻找下一个村民，希望能从下一个村民身上挖出新闻爆炸点。

可是下一个村民的回答，和前一个村民的回答，一模一样。

这次的空袭，的确是没有给班隆村的村民造成任何的伤亡，但村民们几代人在班隆村攒下的积蓄，打下的根基，都在空袭中被毁于一旦。

还有村民表示，拉苏市的景云辉市长，已经给予他们承诺，会全力援助班隆村的重建，弥补村民们在本次空袭中所遭受的损失。

被吸引过来的村民越来越多，一个个都对景云辉赞不绝口，希望记者们能多多报道景市长的善举，对景市长多多宣传。

这些事情，根本不是NGO记者想要的东西，甚至他们还把景云辉给记恨上了，你说你今晚闲着没事，请什么客？

如果让这么多的村民都死在政府军的空袭中，这得是多么爆炸性的新闻？

都可以上国际头条了！就他妈因为你多事！都他妈让你给毁了！

NGO的人，来得快，去的更快。

没有在现场发现新闻爆炸点，他们只随手拍摄一些现场画面，又拍了几张照片，便草草了事，然后一窝蜂的坐车走了。

至于北洛军被炸毁的军营，以及军营里满地的尸体，他们看都没去看一眼，甚至连照片都懒得去拍。

蒲甘反政府军的伤亡，没人会去关心，人们最在乎的是平民，最愿意看到的是平民的死伤！

看着来匆匆、去匆匆的NGO众人，刘洵言忍不住轻笑了一声，苦笑。

在NGO的眼里，他们北洛军上千弟兄的伤亡，还没有几个平头老百姓的死伤有价值。

这群狗东西！

死的怎么不是他们？

但刘洵言也不得不承认，正是因为有NGO的存在，蒲甘政府才不敢随意的滥杀平民，他们这些地方军阀，才可以借用平民做掩护，让政府军心存顾虑，不敢轻举妄动。

如果这次不是村民们突然离开，让他们失去掩护，政府军也绝不敢如此大规模的空袭班隆村。

说来说去，事情的矛头又要指向景云辉。

但景云辉当时又确确实实邀请过他们，只是被黄仁发拒绝了，事情还真就没法怪到景云辉的头上。

刘洵言禁不住长叹一声。

憋屈！

他这辈子，就从来有过这么憋屈过。

第418章 检验成果

政府军发动的这场班隆村空袭，对霍班的战事影响巨大。

原本叛军对政府军还处于优势，而此次空袭过后，双方的局面一下子发生逆转。

群龙无首的北洛军，内部动荡。

原本在洛川邦腹地打游击的部队，以及分散在霍班四周的部队，全线回缩。

北洛军的总参谋长刘洵言，副总司令范海龙，以及另一位副总司令王贵云，他们三人都有自己的势力，且都想成为北洛军的一把手、总司令。

三股势力也暂时形成了三足鼎立的局面。

现在的北洛军，完全陷入了内部的争权夺势当中，业已顾不上去攻占霍班市。

如此一来，在霍班市作战的就只剩下南洛军、西洛军，以及红洛军。

红洛军实力弱小，不值一提，西洛军的实力比红洛军稍强一些，但也强得有限。

真正能与政府军掰掰手腕的，也就是南洛军。

但只靠着南洛军一家，想要击败强大的政府军，难如登天。

现在主动进攻的叛军，实力锐减，霍班的战事，反而趋近于平静。

至此，景云辉在霍班这边的目的已经达成，也没有继续留在这边的必要。

他带着白英和死鱼，赶回拉苏。

离开了一个多月，景云辉需要检验己方部队的训练成果。

目前，拉苏军的三个营、一个特战连，都处于满员状态。

全军上下，再找不到一名有毒瘾的士兵。

举目看去，士兵们一个赛一个的精壮。

就体型而言，蒲甘人没有任何优势，普遍都偏瘦偏矮小。

但这并不代表他们的身体素质不好，用老话讲，就是骨头缝里全是肉。

他们本就精通丛林作战，擅长越野、攀爬等技能。

再经过赵麒俊等人的魔鬼训练之后，全军的战力得到质的飞跃，光是看将士们的精神面貌，就让景云辉有种脱胎换骨之感。

在赵麒俊的安排下，拉苏军士兵先是走队列。

看着一队队的士兵，迈着整齐划一的步伐，从自己面前走过，同时喊着一二一、一二一、一二三四震天响的口号，景云辉禁不住连连点头，就队列而言，他已经看到了解放军的影子。

走队列，看似与作战素养完全无关，实则并不然，队列可以培养士兵的纪律性、服从性、团队合作意识，同时还能锻炼士兵的意志力、凝聚力、反应速度，以及身体素质。

一支队列走得好的部队，上到战场，他们的战斗力绝对差不到哪去。

反之，如果连队列都走不好，稀稀拉拉，水裆尿裤，上到战场，战士们的作战意志也肯定不会太强。

队列检阅结束后，赵麒俊让景云辉随便选出一个连，检验他们的四百米障碍跑。

景云辉挑选了三营二连。

三营几乎就是个新组建的营，全营官兵大换血，景云辉最不放心的也正是三营。

三营二连的士兵，两两出列，进行四百米障碍跑。

赵麒俊站在景云辉身边，低声说道：“按照我军的标准，两分三十五秒为及格，两分二十秒为良好，两分零五秒为优秀。”

景云辉点点头，他抬起手腕，掐着时间。

前两名士兵都是两分十秒完成的四百米障碍跑。

后面的士兵，成绩也几乎没有低于两分二十秒的。

可以说每个人的成绩，都达到了良好以上的标准。

景云辉一脸的不可思议，要知道赵麒俊遵守的标准，那可是解放军的标准，三营士兵的素质，竟然能达到这般程度？

赵麒俊面带微笑地说道：“这一个多月来，要说训练最刻苦的，就属三营的战士！别人训练的时候，他们在练，别人休息的时候，他们还是在练，王营长很不错，是一名合格的营长！”

景云辉扭头看向不远处的王克成。

王克成也有听到赵麒俊的夸赞，脸色涨红，有些不好意思。

景云辉含笑说道：“知耻而后勇，不错、不错！在这一点上，老王值得表扬！”

王克成连忙敬礼，正色说道：“是上次市长教训得好！也是这段时间赵班长训练得好！”

景云辉拍拍王克成的肩膀，感叹道：“不用谦虚，才一个多月的时间，你就给我带出来一支截然不同的三营，我很欣慰。”

“谢谢市长！”

王克成再次敬礼。

完成四百米障碍跑训练，战士们又打起了军体拳。

虽然底子谈不上太好，但一个个的，打得也是有模有样，有板有眼。

再之后，战士们又开始了两两对练，练习近身搏击术。

后面还有射击训练、投掷训练等科目。

景云辉是从头看到尾，对于每一项科目的训练成果，他都深感满意。

当天傍晚，景云辉在军营里吃的饭。

饭后，他把随行的赤鬼、赵麒俊，乃至各营的营长、副营长，全部召集到会议室。

景云辉首先表扬了各营长官的努力，并且对以赵麒俊为首的军事顾问团，给予了高度肯定。

前面的场面话说完，他话锋一转，切入正题，说道：“我打算近期内，对纳朗动兵。”

说到这里，他停顿下来，观察在场众人的反应。

等了一会，他看向赵麒俊，问道：“老赵，我们的兵，现在能不能上战场作战？”

赵麒俊沉吟片刻，点点头，说道：“可以。”

景云辉眼睛顿是一亮，得到赵麒俊的确认，他安心了不少。

赵麒俊正色说道：“不过在出兵之前，我们也要把敌人的情况都摸查清楚，正所谓知己知彼，百战不殆。”

“嗯。”

景云辉大点其头，说道：“赤鬼，说说纳朗的情况。”

赤鬼拿起一张手绘的地形图，铺在会议桌上，在场众人，纷纷围拢了上来。

“这是纳朗镇的布防图。”

闻言，赵麒俊眼眸顿是一闪，忍不住多看了赤鬼两眼。

要说景云辉这边，有谁是最神秘，最令人琢磨不透的，也就是这个赤鬼了。

来拉苏这么久，赵麒俊都没看到过赤鬼的真容，不清楚他到底长什么样子。

赤鬼神秘，赤鬼的手下也十分神秘，一个个神出鬼没的，不知道这些人平日里都隐藏在哪里。

第419章 作战布置

赤鬼进一步介绍道：“目前，丁佐手下的武装，有两百人左右，但纳朗的武装力量，可远远不止这两百人。据我所知，丁佐的身边，还有一支数十名外国人组成的雇佣兵部队，这支雇佣兵，要比他手下的武装强上一大截，除此之外，纳朗镇的居民，几乎家家户户都有枪，这些镇民，也极有可能会帮助丁佐，与我们作战。”

一营长戴权眉头紧锁地问道：“纳朗镇的居民有多少人？”

“三千人往上，其中的青壮年男子，大概有六七百人的样子。”

特战连连长程秋子说道：“这么说来，我们要面对的敌人，很可能是一千人往上！”

赤鬼正色道：“所以，此战我们必须得速战速决，要在最短的时间内，拿下或者击毙丁佐，一旦让战事陷入僵持，给了丁佐充足的准备时间，他一定会调动纳朗的居民参战！”

人们低下头，目光全都落在纳朗的布防图上。

纳朗的布防还是十分严密的。

尤其是在镇子边缘地带，建造了许多的地堡、战壕等防御工事，己方若是强行进攻，哪怕在兵力上占有绝对优势，要想撕破对方的防线，也得付出巨大的伤亡。

戴权一边看着地图，一边揉着下巴说道：“市长，强攻的代价恐怕会很大啊！”

王克成正色说道：“虽然会付出一定的代价，但以我们的兵力，还有武器装备，强行打开个缺口，问题不大！”

二营长范青说道：“我认为，我们应该尽量把守军引出来，将其消灭在防线之外！”

戴权心头顿是一动，立刻问道：“怎么引？”

范青反问道：“现在是几月份？”

“六月。”

范青点点头，说道：“已经到了成熟的季节。”

他此话一出，戴权猛的一拍巴掌。

“没错！现在正是罂粟成熟的季节！如果我们收走了田地里的罂粟，丁佐的手下人，还怎么可能坐得住？他们势必会追出来！”

范青说道：“只要他们追出来，他们便可以轻而易举的把他们消灭在防线之外！”

啪！

戴权重重地拍下范青的后背，喜笑颜开地说道：“老范，你出的这个主意好啊，你说你这脑袋咋长的呢！”

范青疼得直咧嘴，说道：“权哥，你轻着点，我这小身板可架不住你的铁砂掌。”

“哈哈！”

戴权仰面而笑。

景云辉面带微笑地看向赵麒俊，问道：“老赵，你觉得老范想出的这个主意怎么样？”

赵麒俊又仔细思索一番，向景云辉点头道：“我认为可行。”

景云辉再看向赤鬼，问道：“赤鬼，你的意见呢？”

赤鬼正色道：“市长，我只负责向你提供情报，我不参与决策。”

景云辉不满地横了赤鬼一眼，双掌按住桌案，骂道：“妈的，我现在就是想听听你的意见，你他妈哪来的那些废话、屁话？”

赤鬼耸耸肩，说道：“或许行，或许不行。”

“行在哪？不行又在哪？”

“如果真的能成功吸引出敌人的主力，那么这个战术可行，如果不能吸引出敌人的主力，那就是在打草惊蛇，给了丁佐充足的准备时间。

“我说过了，此战要快，要速战速决，不然，丁佐一定会集结镇子里的居民，把他们组织起来，作为抵抗我们的武装力量，到那时，我们就是在和平民作战，打死打伤的，也是平民。”

说到这里，赤鬼停顿住，留给景云辉思考的时间。

所以，市长，你得先考虑清楚，你到底能不能承担起这么做的后果。

蒲甘政府都不敢轻易对平民动手，生怕引来国际上的舆论压力和制裁。

你景云辉的抗压能力，能强得过蒲甘政府吗？

景云辉陷入沉思，琢磨了良久，问道：“赤鬼，那你的建议呢？”

“夜袭！以最强的火力，最快的速度，撕开防线，攻入镇子里，直捣黄龙，击毙丁佐。”

在赤鬼看来，此战不用搞那些花里胡哨，只需采用最简单、最直接、最粗暴的战术即可。

景云辉再次陷入沉思。

他背着手，在会议室里来回踱步。

范青的战术，可以将己方的损失降到最低，但赤鬼说得没错，这个战术，的确会给丁佐留出充足的准备时间。

而赤鬼的战术是趁夜强攻纳朗，这么做，己方肯定要付出不小的死伤，换取的优势就是快，完全不给丁佐反应的时间。

景云辉足足思考了十来分钟，他停下脚步，走回到会议桌前，环视在场众人，拍板钉钉地说道：“就按照赤鬼的战术打，明天晚上，我军夜袭纳朗！”

在场的众人，没有二话，齐齐敬军礼，应道：“是！市长！”

景云辉弯下腰身，目光在地布防图上，说道：“接下来，我布置战术，老赵，如果你认为哪里有问题，可以及时打断我。”

“好！”赵麒俊答应一声。

景云辉手指着地图，说道：“老戴，你们一营，从纳朗的北面发起进攻，撕开外围防线，攻入镇子里后，先给我占领镇北的银行、仓库等战略要地。”

“是！市长！”

“老范。”

“市长！”

“你们二营，从纳朗的西面发起进攻，攻进纳朗后，不要管别的地方，给我直插镇政府，务必要在最短的时间内，给我拿下这里！”

“是！市长！”

“王克成！”

“市长！”

“你们三营，从镇南发起进攻，你们的目标是敌人的军营、军火库，我不管你们三营付出多大的伤亡，多大的代价，必须给我拿下！”

“是！市长！”

“老程！”

“市长！”

“你们特战连跟我走，我们从镇东攻进去，目标就一个，丁佐的住处，我们要成为一把刀子，直插敌人的心脏！”

“是！市长！”

景云辉做出一系列的安排和布置，而后，他看向赵麒俊，问道：“老赵，这样的安排有没有问题？”

赵麒俊先是摇头，而后他说道：“景市长，我代表军事顾问团，申请参战！”

“不行！”

景云辉拒绝得干脆，沉声说道：“这不是属于你们的战斗！也不是你们应该参与的战斗！”

上到战场，枪炮无眼，一旦出现伤亡，他付不起这个责任。

第420章 不粘锅

以赵麒俊为首的军事顾问团，是他厚着脸皮向国内借来的。

别说谁谁谁牺牲了，哪怕只是受了点伤，他都不好向军区交代。

最关键的是，连帮他出面的韩江，都要跟着他一块吃瓜落。

赵麒俊也没想到景云辉会拒绝得如此干脆，他说道：“景市长……”

“别说了，老赵，我是不会同意的。”

景云辉斩钉截铁地打断赵麒俊的话。

赵麒俊暗叹口气，不再多言。

虽然他和景云辉接触得不多，但对他这个人，还是有些了解，但凡景云辉认准的事，很难再被其他人说动。

会后，众人纷纷离开。

景云辉留在会议室里，继续看着纳朗的布防图。

他在心里不断地做着推演。

反复推敲己方的战术还存在哪些漏洞，哪些破绽。

正在景云辉在会议室里一会站起走动，一会坐下深思的时候，敲门声响起，赵麒俊从外面走了进来。

他都不用开口，景云辉便明白他的来意。

他啧了一声，有些不悦地说道：“老赵，重复的话，我不想再多说，我说不行就是不行！”

赵麒俊向景云辉晃了晃手机，说道：“景市长，我刚刚给军区的首长打了电话，已经取得了军区首长的同意！”

“哪位首长同意的？”

有哪个首长这么不着调？

“司令员，沈万年沈司令！”

“……”

军区一把手？

景云辉与赵麒俊对视片刻，说道：“老赵，你现在给沈司令打电话，我来和他说。”

“这……”

“你们要参战，我也得亲耳听到沈司令的确认！”

“好吧！”

在景云辉的坚持下，赵麒俊无奈，只好再次给沈万年打去电话。

时间不长，电话接通。

赵麒俊小声说道：“很抱歉，沈司令，又打扰您休息了，景市长要和您通话。”

过了片刻，赵麒俊把手机递给景云辉，向他点点头。

“喂，是沈司令吗？我是拉苏市市长，景云辉。”

“景市长，你好啊，我可是久仰你的大名了！哈哈！”

话筒里，传来低沉又浑厚的话音。

“哦？我现在这么有名气的吗？连沈司令这样的大首长都能知道我的名字，这着实是让我受宠若惊啊！”

若是在重生之前，像沈万年这种级别的大领导，景云辉也只能是在电视的新闻里看到，与他遥不可及。

沈万年被他的话逗笑了，问道：“听说，景市长不同意让小赵他们随军参战？”

“是的，首长，万一他们在战场上发生意外，我负不起这个责任！”

“可是景市长有没有想过，这次的参战，对于小赵他们来说，也是一次难得的锻炼机会。我军的战士们，已经好久没打过仗了，他们需要上到战场，去亲身感受，亲身磨练，再把宝贵的战斗经验，带回到部队当中。”

景云辉叹口气，说道：“可是……”

“景市长，小赵他们的人身安全问题，由军区方面全权负责，不会牵连到你的身上。”

“但……”

“如果景市长执意要阻止，那么，我们之间的合作也只能到此为止了！”

“别啊，首长！”

沈万年的这一拳，算是打到了景云辉的七寸。

景云辉之所以敢对外动兵，国内军方给予他的支持，是他最大的底气之一。

一旦国内的军方放弃与他合作，这对他造成的损失可就太大了。

景云辉连忙改口说道：“我同意！首长！我也认为风险越高，收益越大！让老赵他们上战场，的确是有一定的风险性，但能换回宝贵的作战经验，这完全是值得的，冒些风险也完全是有必要的！”

赵麒俊在旁，忍俊不禁。

景市长，你变得可真够快的啊！

话筒里传出沈万年爽朗的笑声。

嗯！小伙子，很识时务！

“小景……我能这么叫你吗？”

“当然！当然可以！”

“小景，我把老赵他们就交给你了！你是韩书记十分看重的人才，我对你自然也是十分信任，我希望，你把老赵他们全须全尾的带上战场，也能把他们全须全尾的带下战场。这，没问题吧？”

“……”

说来说去，这不还是要让我来担这个责嘛！

你说你都这么高的身份地位了，就不能让让我这个晚辈？

“没问题，首长！我保证完成任务！”

“呵呵！很好，就这样。”

听着那边挂断了电话，景云辉慢慢放下手机，向赵麒俊那边晃了晃。

赵麒俊接回电话，笑问道：“景市长，我们的军区领导很不错吧？”

“嗯！不错！非常好！属不粘锅的！”

“啊？”

“坏事不沾身，好事全都要，堪称领导中的楷模。”

说完话，景云辉提步便走。

“……”

赵麒俊看着他大步离去的背影，半晌没说出话来。

景云辉倒也谈不上生气，就是感觉压力有点大。

长话短说。

翌日中午，景云辉接到警察局局长庞正飞打来的电话。

他问道：“老庞，找我啥事？”

“市长，今天中午有空吗？”

“有事？”

“一块吃顿饭！”

景云辉看看办公桌上堆积如山的文件，他苦叹一声，说道：“不行啊，老庞，老李这一走，我手边挤压的工作实在太多了，今天肯定走不开。”

“这样啊……”

“改天吧！等老李从国内回来了，我请客，咱们几个，一块好好吃一顿！”

“行！到时候，我们肯定得狠狠宰市长一笔！”

“没问题！天上飞的，地上跑的，你们随便点！”

“哈哈！就这么说定了！”

挂断电话，庞正飞脸上还带着残留的笑容，他看向站在办公桌前的一名中年人，说道：“方先生，你也听到了，市长今天抽不出时间。”

这名中年人，名叫方文迪，是蒲北一带知名的掮客。

表面上，他主要做的是珠宝生意，实际上，他是什么生意都做，包括情报、毒品、军火等等。

现在拉苏的发展极快，尤其是在华国降低拉苏的关税后，拉苏的各行各业，都在飞速发展，人口飙升，隐隐有成为洛川邦经济中心的趋势。

如此一来，拉苏自然而然地也吸引了蒲北地区各方各面的势力。

方文迪便是其中之一。

听闻无法约到景云辉一同吃饭，方文迪脸上的失望之色一闪而过。

可很快，他又两眼放光地打量起被庞正飞作为摆件，摆放在办公室一角的那块大原石，又惊又喜地感叹道：“庞局长，您的这块原石可真不错啊！现在可很少能看到这么大个，品相又这么好的原石了！”

第421章 堕落的开始

“是吗？”庞正飞一脸的莫名其妙，说道：“这块原石是别人送我的。”

方文迪满脸堆笑地问道：“不知庞局长肯不肯割爱？”

庞正飞莫名其妙地问道：“方先生想要？”

方文迪连连点头。

庞正飞对原石根本谈不上喜欢，就是觉得放在办公室里做个摆件也不错。

还没等他说话，方文迪伸出一只手掌，说道：“我愿意出这个数！”

庞正飞问道：“五万蒲甘币？”

五万的蒲甘币，也就相当于二百五十元的人民币。

方文迪噗嗤一声笑了，说道：“庞局长可真会开玩笑，我说的是五十万人民币。”

“多少？”

庞正飞简直不敢相信自己的耳朵，就这么一块毫不起眼的破石头，方文迪竟然愿意出五十万的人民币购买，他疯了不成？

方文迪清了清喉咙，赔笑道：“我知道，五十万的出价是低了点，不过，赌石也终究是有风险的嘛！”

稍顿，他又说道：“庞局长，我最多再加三十万，八十万人民币，庞局长觉得如何？”

见庞正飞怔怔地看着自己，方文迪正色道：“如果庞局长信不过我，我们可以现在就去解石，如果确实开出了不错的翡翠，我还可以出更高的价格。”

庞正飞脑袋晕乎乎的，带上这块大原石，由方文迪陪同，去往翡翠市场。

他们找到一家口碑不错的解石店，将这块原石切开。

里面还真有翡翠。

不过对于这块翡翠，品相如何，种水怎样，庞正飞是一律不懂。

反观方文迪，则是如获至宝，当即便对庞正飞说道：“庞局长，两百万，这块翡翠我买了！”

“这……”

庞正飞有些发晕。

两百万？

他在国内上一辈子的班，攒一辈子的钱，也攒不下这么多啊。

现在，就这么一块破石头，竟然可以卖到两百万！

见庞正飞不说话，以为他有些犹豫不决，方文迪沉吟片刻，加价道：“我再加六十万！原本再加个五十万就是极限了，但二百五终究不太好听，我最多再加六十，不能再多了，庞局长，二百六十万这个价格，你觉得能接受吗？”

庞正飞呆呆地点下头。

方文迪喜出望外，激动的一拍巴掌，笑道：“太好了，庞局长，我们就这么说定了！”

庞正飞忍不住问道：“方先生，这块翡翠真的值两百六十万？”

“当然！庞局长，我们可是说好了的，你不能反悔啊！”

庞正飞嘴角抽了抽。

一块破石头，卖了两百六十万，傻子才会反悔呢吧！

“今天晚上的饭，得由庞局长来请客了吧？”

“没问题！”

庞正飞仿佛做梦一般，身子轻飘飘地回了警察局。

傍晚下班的时候，方文迪专程在警察局门口等他。

上了方文迪的车子，轿车直奔蓝夜酒吧。

蓝夜酒吧的老板葛雅娴，亲自把他二人带进一间密闭性极佳的包房里。

落座后，方文迪也没有多余的废话，拿起一只手提箱，推到庞正飞面前，含笑说道：“庞局长，这是翡翠的货款，你点点。”

庞正飞打开手提箱，向里面一看，他都有些头晕，箱子里面，全都是一沓沓的百元钞票。

他下意识地拿起一沓。

他是警察，辨认钞票的真伪是他的基本技能。

钞票只一上手，他便可以百分百的确认，这些钱都是真的。

方文迪乐呵呵地说道：“庞局长，两百六十万，一分不多，一分不少，我是生意人，最讲诚信，对于这一点，庞局长尽管放心就是。”

庞正飞呆愣片刻，方回过神来，深吸口气，把手中的钞票放回到箱子里，而后，他慢慢合上箱盖，把手提箱往方文迪那边一推，说道：“方先生……”

他刚起了个话头，后面的话还没说出口呢，方文迪的脸色一下子沉了下来，说道：“庞局长不会反悔了吧？庞局长，做翡翠生意的，也有做翡翠生意的规矩，当初双方定下多少钱，就是多少钱，可没有再临时往上加价的道理！”

“不是，我……”

站在一旁的葛雅娴好奇地问道：“什么翡翠？”

方文迪立刻把事情的原委向葛雅娴解释了一遍。

葛雅娴惊喜交加地问道：“庞局长，是我送你的那块原石吗？没想到庞局长的运气这么好，竟然真的解出了翡翠！”

方文迪仰面而笑，说道：“宝石也是认主的！这块原石，在你葛小姐手里，没准只能解出一堆破石头，但在庞局长的手里，就是解出了价值几百万的翡翠，哈哈，这是气运！非大富大贵之人，恐怕还真压不住这么好的原石呢！”

他二人你一言我一语，插科打诨，让庞正飞原本已到嘴边的拒绝，又吞咽了回去。

有那么一刻，他也觉得自己的气运太好了，原本普普通通的一块石头，在他手里，却解出了极品翡翠。

这两百六十万，就活该是他的，这也完全合情合理，合法合规！

他正琢磨着，身边传来一股香风，一团柔软压在他的胳膊上。

庞正飞转头一看，原来是葛雅娴坐在他的身边，身子紧紧贴靠着他，尤其是胸前的丰满，完全压在他的胳膊上。

葛雅娴两眼放光，媚得勾人魂魄，在庞正飞耳边吐气如兰地说道：“今天庞局长发了横财，可得好好光顾我……”

“嗯？”

“光顾我们店里的生意哦！”

葛雅娴媚眼朦胧，水汪汪、雾蒙蒙地看着庞正飞。

庞正飞禁不住吞咽口唾沫，说道：“这块原石，本是葛小姐的，现在解出了极品翡翠，也有葛小姐的一份功劳！”

“哎呦，庞局长，我可不敢贪功，就如方先生所言，只有大气运的人，才能压得住它，如果这块原石一直在我手里，没准就给我招祸了呢！”

庞正飞被逗乐了。

“庞局长你不相信？你摸摸，我现在心跳得多厉害，心里正发慌着呢！”

说着话，她抓住庞正飞的手，将其压在自己的胸口处。

轰！

一瞬间，庞正飞脑子里的一座死火山仿佛突然爆发，只不过喷射出来的不是火焰，而是欲望……

坐在旁边的方文迪，感觉时机也差不多了，他站起身，含笑说道：“庞局长、葛小姐，我出去办点事！”

“方先生这就走了吗？什么时候回来？”

“一两个小时吧！”

说话间，方文迪快步走出包厢。

等房门重新关上，葛雅娴整个人都扑进庞正飞的怀中，呼吸急促，嗓音沙哑地说道：“庞局长，现在没人打扰我们了！”

……

第422章 夜袭纳朗

另一边，深夜。

景云辉带上拉苏几乎全部的兵力，悄无声息的离开拉苏市，直奔纳朗镇。

今晚景云辉没有乘坐单独的座驾，而是和许多士兵一样，坐在一辆大型的军车里。

他的穿着也换上了和普通士兵一模一样的迷彩服，头上戴着迷彩钢盔。

他坐在士兵当中，与周围的人没有明显区别。

拉苏军的车队快要靠近纳朗的时候，分散开来。

一营的士兵，去往纳朗的北面。

二营的士兵，去往纳朗的西面。

三营的士兵，去往纳朗的南面。

景云辉所在的特战连，是去往纳朗的东面。

在距离纳朗还有五公里的距离时，军车停下，特战连的战士们纷纷从车内跳出。

人们就地取材，爬上附近的树木，切下好多的树枝，然后用树枝盖在军车的顶部和侧身，为其做好伪装，隐藏起来。

而后，一行人步行向纳朗镇靠近。

走出三公里左右，前方有亮光传来。

走在前面的程秋子，抬起拳头，示意后面的众人都停下。

他蹲下身子，拿起望远镜，观察前面的亮光。

景云辉毛腰跑到程秋子近前，小声问道：“什么情况？”

“市长，前方有探照灯！”

景云辉拿起自己的望远镜，举目望去。

还真是，只见前方有两座木制的了望塔，七八米高的样子。

两座了望塔上各有一台探照灯，向四周不停的扫来扫去。

赵麒俊凑过来，说道：“我们要想过去，得先拔掉这两个碍事的了望塔！”

程秋子点点头，他向后面的特战连士兵快速打了几个手势。

一个班的特战连士兵，背着步枪，猫着腰，快速向前奔跑出去。

景云辉等人拿着望远镜，在前方观望。

只见一行十人的特战连战士，在快要接近到探照灯的范围时，齐刷刷地卧倒在地。

他们并没有马上采取行动，而是等在原地，静静观察探照灯的规律。

观察了十来分钟的时间，他们终于动了起来。

趁着探照灯扫过去的空挡，十名战士齐刷刷起身，以最快的速度冲到两座了望塔的下面。

恰在这时，附近的一座岗哨亭里，走出来一名要去解手的士兵。

特战连众人看到了他，他也看到了特战连众人。

那名士兵先是呆愣片刻，紧接着他便反应过来，这是敌袭！

他张大嘴巴，刚要叫喊示警，一名特战连战士狠狠一挥手臂，一把军刺在空中打着旋，飞射向那名士兵。

噗！

军刺不偏不倚，正插在那名士兵的喉咙处。

这名士兵，未能发出一点叫声，身子倒退两步，依靠着墙壁，慢慢滑座在地。

班长快速做出手势。

十个人，分成四拨，一拨四个人，悄悄靠近岗哨亭。

一拨两人，攀爬左边的了望塔，一拨两人，攀爬右边的了望塔，剩下的两人，原地架枪戒备。

随着四名特战连士兵摸进岗哨亭，里面连续传出啊啊几声短暂的叫喊。

两座了望塔上的士兵，隐约听到点动静，一名士兵探头向下望去。

他还没看清楚下方岗哨亭的情况，倒是先看到了一张近在咫尺的大黑脸。

这张脸，涂满了黑色和深绿色的迷彩油，冷不丁看到这么一张脸，而且还是在七八米的高空，着实和见鬼没什么两样。

不等那名士兵做出反应，鬼脸的主人率先出手，一把抓住对方的衣领子，用力向下一拽。

那名士兵，直接从了望塔上翻了下去，砰的一声，重重砸在地上，当场毙命。

另名特战连战士，顺势跳上了望塔。

上面还有一名对方的士兵，被突然跳上来的陌生人吓了一跳，本能的惊呼道：“什么人……”

他话音未落，这名特战连战士的军刺已狠狠插入他的胸膛。

噗！噗！噗！

特战连战士连续的拔刀、捅刺，再拔刀、再捅刺。

只眨眼工夫，对方士兵的胸口，已被他捅了五六刀之多。

转头看向另一边的了望塔。

那上面的两名士兵，也已被两名特战连战士干净利落的解决掉。

他们的行动，可谓是一气呵成，把快准狠拿捏得死死的，甚至都没有发出太大的动静。

解决掉这里全部敌人，班长站在了望塔上，拿出一块白色的布巾，展开，向外连续挥动。

正拿着望远镜观望的程秋子，看到信号，立刻放下望远镜，挥手道：“上！”

特战连战士，快速向前突进，一鼓作气，全部推进到了望塔这里。

景云辉看看手表，距离凌晨十二点还有几分钟的时间。

他对程秋子说道：“让大家先原地休息，等到十二点，我们准时发起进攻。”

“是！”

他们也就停歇两三分钟，突然间，纳朗镇的北方，传来哒哒哒的连续枪声。

突如其来的枪响，让众人的身子同是一震。

景云辉怒声道：“一营在搞什么？”

现在还没到约定好的时间，怎么就先和对方交上火了？

北面的枪声，自然也惊动了镇东这边的守军。

很快，前方传来砰砰两声闷响，两颗照明弹，在黑夜当中缓缓升空。

一时间，漆黑的夜空，如同乍现出两轮明月，两颗照明弹，在空中发出耀眼的白光。

程秋子脸色顿变，厉声喝道：“卧倒！全体卧倒！”

这时候他们再想隐藏身形，已然来不及了，对面战壕里的守军，已把他们看得清清楚楚。

“敌人！有敌人来袭！”

顷刻间，哒哒哒的枪声响成了一片。

程秋子趴在一块石头后面，大声喝道：“找掩体躲避！快找掩体！”

密集的子弹，如同雨点一般，嗖嗖嗖的迎面而来。

特战连战士们各找掩体，躲避对面的射击，不过还是有人躲避不及，中弹倒地。

景云辉翻滚进一个不算深的凹坑里，勉强能藏住他一个人。

他能清楚感觉到，子弹在自己的身上不断飞过。

躲在石头后面的程秋子，扬起头来，冲着了望塔上的士兵大声喊喝道：“给我压制住对面战壕里的敌人！”

两座了望塔上的战士，将了望塔上架着的重机枪调转方向，对准了后方的战壕，然后开始了居高临下的扫射。

咚咚咚——

两挺重机枪，一并喷射出火焰，子弹倾泻进战壕里，引得惨叫声四起。

第423章 九死一生

很快，战壕里的士兵也开始了对了望塔的反击。

双方相互对射，枪声连成一片。

趁此对方火力被两座了望塔吸引的空档，景云辉从壕沟里突然一跃而起。

他使出全力，不管不顾地向前飞奔。

景云辉清楚，只要能冲进对方的战壕里，敌人便再无地利的优势可言。

他的举动，把附近的赤鬼、白英、死鱼，乃至赵麒俊、程秋子等人皆吓了一跳。

人们脸色顿变，程秋子更是被惊出一身的冷汗，他声音都变了，尖叫道：“掩护！赶快火力掩护！”

战壕里的敌方士兵也有看到景云辉猛冲过来。

两名士兵刚从战壕里探出头，准备开枪射击，就听叮叮两声脆响。

这两名士兵，皆是钢盔中弹，脑袋被直接打穿。

“狙击手！敌人里有狙击手！大家小心！”

附近的几名士兵，看到同伴头部中弹的尸体，立刻意识到敌人当中有枪法精准的狙击手。

他们蹲在战壕内，不敢再轻易露头。

奔跑中的景云辉，拽下一颗手雷，狠狠投掷进前方的战壕内。

轰隆一声，手雷在战壕中爆炸开来，连带着，还传出好几声的惨叫。

景云辉冲到战壕近前，一个滑铲，出溜进战壕内。

战壕里，躺着好几具尸体，有头部中弹的，也有身上中弹的，还有几人是被手雷炸死的。

景云辉刚站起身，便听到旁边的战壕传来脚步声，他想也没想，举枪便射。

哒哒哒，半梭子子弹扫射过去，两名冲杀过来的敌方士兵应声倒地。

程秋子从掩体后蹿出来，大声喊道：“冲！”

众特战连队员，从各处掩体后杀出，跟着程秋子，一股脑地冲进战壕里。

接下来的战斗，双方便是在战壕里展开。

纳朗东部战壕里的士兵，总共只有一个排，三十来人，他们哪里扛得住特战连的猛烈攻击？

在伤亡大半的情况下，余下的几名士兵，已不敢再战，手忙脚乱的爬出战壕，打算逃回到镇子里。

可是已然来不及了。

哒哒哒——

在密集的枪声中，几名准备逃走的士兵，一个也没能跑掉，纷纷中弹，扑倒在地。

程秋子边在战壕里快速搜寻有无残余的敌人，边大声喝问道：“一排报告伤亡情况！”

一排长回话道：“两人牺牲，两人受伤！”

“二排！”

“无人伤亡！”

“三排！”

“一人牺牲！一人受伤！”

对于这样的结果，程秋子还算可以接受。

他大手向前一挥，说道：“继续向前突进！”

景云辉正准备爬出战壕，被程秋子一把抓住后衣襟，又硬生生被他拉拽回战壕里。

他不满质问道：“老程，你发什么神经？”

“市长，现在是你在发神经！你知不知道刚才有多危险？子弹没长眼睛，万一你刚才被击中了怎么办？”

“我心里有数！”

“我不管你心里有什么数，现在我是这里的指挥官，就算你是市长，你也得听我的！不服从命令，想逞英雄，就是在违反军纪，要被……”

“怎么滴？你要把我怎么滴？”

小样的，你还能把我枪毙了？

程秋子还真差点把这句话脱口而出，他一把摘下钢盔，怒声说道：“大不了老子不干了！”

你的横冲直撞，很可能导致战士们跟着你一起去横冲直撞，一旦遇到对面的重火力，这得死伤多少人？

你不在乎你自己的命，老子还在乎我手下弟兄们的命呢！

看着平日里对自己毕恭毕敬的程秋子，此时眼珠子都红了，要撂挑子不干，景云辉的气焰立刻被压了下去。

他一把抢过程秋子的钢盔，帮他戴在头上，不满的斥责道：“讨论既讨论，你急什么眼？我有做得不对的地方，你指出来就是了，动不动就不干了、不干了，不干了你能去哪？你又能干个啥？”

程秋子憋着一肚子的火，没有再吱声。

景云辉拍拍他肩膀，说道：“行了，接下来我都听你的。”

“市长，你可是你说的！”

“嗯，我说的。”

“你留在队伍最后。”

“……”

“赵班长，我把市长就交给你了！”

赵麒俊点点头，说道：“放心吧，这回我一定看住他！”

刚才景云辉的‘死亡冲锋’，把赵麒俊都吓了一跳。

完全没想到平日里那么沉稳的景云辉，上到战场，非但没再怕的，反而跟打了鸡血似的，颇有他年轻时，打安南鬼子的那股子冲劲。

接下来的战斗，景云辉被程秋子安排在了最后方。

在他身边，跟着赵麒俊等四名军事顾问团的人，还有赤鬼、白英、死鱼几人。

他们站在景云辉的四周，把他保护得密不透风。

当然，也可以理解成他们是把景云辉暂时控制了起来，省的他再跑到前面去横冲直撞，给敌人充当活靶子，也给己方战士增添困扰。

特战连这边的推进很顺利，在纳朗的外围，他们没有再遭遇到像样的抵抗，顺利攻入纳朗镇的内部。

望着正前方静悄悄，连个鬼影子都看不到的街道，程秋子敏锐的察觉有些不对劲。

他点了两名特战连战士，向前方指了指，示意他二人，在前探路。

两名特战连战士，分别走到街道的左右，顺着墙根，步步为营的向前探查。

突然间，就听嘭的一声枪响，一名特战连战士，连敌人在哪都没看清楚，应声倒地。

另一边的特战连战士，想都没想，立刻冲过去营救，想把中弹的同伴拉拽到附近的掩体后。

可是他刚跑到同伴近前，砰，又是一声枪响，他也应声而倒。

后面观望的程秋子，急声喊喝道：“有狙击手，快躲避……”

砰！

叮！

程秋子话音未落，他头顶的钢盔便发出一声脆响，连带着，闪现出一串火星子。

这一刻，程秋子的大脑一片空白，呆愣在原地。

危急时刻，背后伸来的一只大手，抓住他的衣服，几乎是把他抡到墙角后面。

程秋子定睛一看，把他拽倒墙角后的正是景云辉，他连忙摘下钢盔，定睛一看，只见钢盔的顶部，被子弹蹭出一道白色的凹痕。

这颗子弹，哪怕再往下偏一点，都不会被钢盔滑开，得把钢盔连同他的脑袋，一并打穿。

第424章 遵守公约

“市长！”

程秋子心有余悸。

景云辉拍下他的肩膀，从墙角后微微探出头，观察敌方狙击手所在的位置。

砰！

枪声再次传来。

这回子弹几乎是蹭着景云辉钢盔的帽檐飞过。

他急忙缩回头，说道：“两点钟方向，二层阁楼！”

程秋子闻言，看向一名手下的战士，沉声说道：“刘振，给我掀了他！”

刘振是特战连的狙击手之一，以出枪又快又准闻名。

他踩着同伴的肩膀，慢慢爬上一栋房屋的屋顶。

他趴在屋顶上，架起狙击步枪，瞄准两点钟方向的那栋二层小楼。

通过瞄准镜，能看到二层阁楼的窗户打开一条缝隙，因为缝隙很小，无法确认敌方狙击手还在不在这座阁楼里。

下面的程秋子大声问道：“刘振，你在搞什么？怎么还不开枪？”

刘振紧盯着瞄准镜，说道：“无法确认对方还在不在阁楼。”

程秋子皱了皱眉头。

一名战士说道：“营长，我来！”

“小心点！”

“明白！”

这名战士深吸口气，猛的从墙角冲出，准备穿过街道，冲到对面的墙角。

也就在他跑到街道中央的时候，砰的一声，阁楼里传出枪响，这名战士，应声而倒。

几乎是在同一时间，刘振也扣动了扳机。

砰！

子弹射出膛口，划破长空，精准打在阁楼的窗户上。

玻璃发出啪的一声脆响，多出个弹洞，里面的狙击手脑袋向后一震，一道血箭从他的后脑喷射出去，将其背后雪白的墙壁都染红一片。

战场上，生死就只在这一瞬之间。

“刘振，搞定了吗？”

“打中了！”

“上！”

程秋子从墙角冲出，同时指了指倒地的战士。

另名特战连士兵冲过去，拉拽着同伴，将其拖到墙角后。

查看他的伤势。

原来是大腿中弹，腿肚子被子弹打穿，前后两个血洞，好在是没有打中骨头，也没有打中腿上的大动脉。

两名战士急忙拿出止血带，勒紧他的大腿，帮他止血。

程秋子一马当先，冲向街道尽头的那座阁楼。

刚到阁楼近前，便与一群从阁楼里冲出的西方人撞上。

双方没有多一句的废话，立刻展开了近距离的枪战。

一时间，枪声响得如同爆豆一般。

只看对方的模样，以及穿着，并可以确认，这些西方人就是丁佐手底下的雇佣兵。

就在双方激战正酣之际，从阁楼里又跑出来两个女孩。

她俩都是本地人的长相，赤身裸体，看上去只有十五、六岁的样子。

看到这两个女孩要跑，一名黑人想都没想，举枪便扫射过去一梭子子弹。

哒哒哒——

伴随着枪声，两名女孩双双扑倒在血泊当中。

不远处的程秋子看得清楚，他咬牙切齿地骂道：“操你妈的！”

他向身后的一名士兵招招手。

那名士兵把背着的RPG摘下，扔给程秋子。

程秋子把RPG扛在肩头，另有士兵给RPG安装火箭弹。

就绪后，程秋子猛的从掩体后探出身形，对准敌人的密集处，一枚火箭弹发射过去。

嗖——

轰隆——

火箭弹爆炸开来，三名雇佣兵，被从掩体后硬生生炸了出来，落在地上，三具尸体都是残缺不全，血肉模糊。

程秋子扔掉火箭筒，端起步枪，冲出掩体，直奔对面的雇佣兵冲杀过去。

特战连的战士们，紧随其后，其中有几人边跑边投掷出手雷。

轰隆、轰隆——

随着数声爆炸，又有几名雇佣兵惨死当场。

等程秋子一行人冲到对方近前时，剩下的几名雇佣兵，已失去了继续作战的斗志，纷纷扔掉枪械，举手投降。

在西方人的观念里，可没有死战到底的概念，打不过，投降就是，没有必要白白搭上自己的性命。

程秋子看看投降的七八名雇佣兵，再看看倒在不远处两名女孩的尸体，他眼中寒芒一闪，举枪便要开火射杀俘虏。

景云辉快步上前，将他的手中枪向上一托，哒哒哒，一排子弹没有打在俘虏身上，全打到了天空。

“市……市长？”

“按照日内瓦公约，不能杀害战俘。”

程秋子说道：“可他们是雇佣兵。”

日内瓦公约只保护正规部队的士兵，像间谍、雇佣兵之类，并不在受保护的范围之内。

景云辉说道：“所以，他们才更值钱。”

不当家不知柴米贵。

景云辉可不想错过任何一个可以创汇的机会。

程秋子深吸口气，狠声说道：“他们该死！”

“等战斗结束，我可以给你时间痛扁他们，但他们的命，你得给我留下。”

程秋子一脸的无奈，向手下士兵喝道：“把他们都捆起来！”

士兵们上前，抽出扎带，把这些雇佣兵的手脚都牢牢捆绑住。

景云辉走到一名三十多岁的白人近前，用脚踢了踢他。

那名白人抬起头。

景云辉用英语问道：“你们的其他同伴呢？”

那个白人冷冷看着景云辉，一声没吭。

景云辉乐了，说道：“我最后问你一遍，你们的其他同伴呢？”

白人大声说道：“我是雄鸡国的人，你没权力抓我！”

景云辉恍然大悟地说道：“哦，难怪投降得这么快呢，原来是有传统的嘛！”

“你他妈的……”

那个白人刚破口大骂，景云辉猛的抽出匕首，一把揪住白人的头发，另只手里的匕首，毫不犹豫刺入对方的喉咙。

“咯咯咯——”

白人的嘴巴一开一合，但他已一个字都说不出来，嘴巴里吐出的都是带着气泡的血沫。

“妈的给你脸你不要脸，想死就他妈趁早吱声！”

“……”

程秋子在旁扶额。

市长，你想亲手弄死他们就直说呗，还扯什么日内瓦公约的，真是！

景云辉把匕首从对方的脖颈里拔出来，顺带手，在尸体的肩膀上蹭了蹭匕首上的血迹。

随着他松开尸体的头发，尸体也随之仰面而倒。

赵麒俊等人在旁看得目瞪口呆，他们也没想到景云辉出手如此狠辣，一个大活人，他直接一刀捅死，眼睛都不眨一下，好像跟杀只鸡杀条狗，没什么区别。

但要细说景云辉的做法有没有问题，还真没有。

因为杀掉雇佣兵，这的确既不违法，也不违规。

景云辉拎着匕首，走到下一名雇佣兵面前，笑问道：“你也不知道？”

第425章 始料不及

这名雇佣兵吓得面如土色，没有任何的犹豫，急声说道：“其他的雇佣兵不在镇东这边，他们分散在镇北、镇南、镇西！”

景云辉听后，哦了一声，未置可否。

那名雇佣兵继续说道：“我们之所以会在这里，是为了看守地下医院。”

“嗯？什么地下医院？”

雇佣兵缩了缩脖子，没有再吱声，只是向不远处的二层小楼看了一眼。

景云辉转目看向程秋子。

程秋子二话不说，立刻带上一队士兵，冲入小楼内。

表面上，这栋小楼平平无奇，就是普普通通的一座民宅。

可是它的内部，却别有洞天。

楼内有个通往地下室的暗门。

从这座暗门走下去，映入眼帘的是一座巨大的空间。

空间的中央，足足摆放了六座手术台，之间有拉帘隔断开。

每座手术台上都是血迹斑斑。

在空间的最里面，还有一扇大铁门，打开，顿时有寒气袭来，走进去，里面原来是一座大型冷库，摆放着好多的货架子，货架子上全是一个个塑料保温箱。

程秋子吞了口唾沫，他随手打开一个保温箱，里面盛放的是一颗心脏，人类的心脏。

赵麒俊快步走到程秋子身旁，向保温箱里一看，脸色也变了。

他立刻又打开其它的保温箱，有些保温箱是空的，而有些保温箱，还放着人类的各种器官。

他喃喃说道：“这里……”

“应该是人体器官仓库！”

程秋子脸色阴沉地说道。

在若开军的时候，他也见过这种地方，但并不代表他已经习惯了这种地方。

他强忍着反胃感，脸色难看地说道：“我们走吧！”

刚才赵麒俊还觉得景云辉一刀杀了那名雇佣兵，太过残忍。

而现在，他已经完全没有这种感觉，反而还有股冲动，他也想抽出军刺，把剩下的那几名雇佣兵俘虏全部杀掉。

出来后，程秋子快步来到景云辉近前，在他耳边低声说道：“市长，里面有一座人体器官仓库，只发现了大量的人体器官，但没有发现活人和尸体。”

景云辉脸上的诧异之色一闪而过。

原来这就是雇佣兵所说的地下医院。

对此，他也没有太过于惊讶。

在蒲北这个鬼地方，无论发现什么，都已不足以引发他的震惊了。

景云辉说道：“老程，派人把他们看管好。”

“是！市长！”

接下来，景云辉等人继续向着目的地进发。

他们的目标地点，正是丁佐的住处，位于纳朗镇最中心的一座大别墅。

当他们来到这里的时候，正看到别墅的院子里开出来十多辆汽车。

很明显，丁佐已然意识到纳朗守不住了，打算带上家人和手下跑路。

景云辉沉声喝道：“打！”

随着他一声令下，以程秋子为首的特战连战士们，齐齐向着对方车队开火射击。

嗖——

与此同时，一颗火箭弹飞射出去，正中最前面的那辆头车。

耳轮中就听轰隆一声巨响，头车化成一团火球，弹飞起两三米高，然后重重的摔落在地，化成火焰。

从车里还翻滚出来两个火人，嘶吼着、挣扎着，只片刻工夫过后，这两个火人便趴在地上，动也不动。

其余车辆急急停下，从车里冲出来二三十名武装分子，端着枪，向特战连这边开火射击。

双方于别墅门前的街道上，展开了一场激烈巷战。

枪声连成一片，时不时的还有爆炸声响起。

景云辉躲藏在暗处，没有贸然开枪，而是静静的观察。

他看到对方车队的中段，一辆黑色的奔驰轿车里，跑出来一男一女，还有两个孩子，周围有数名大汉保护着，退回到别墅里。

因为距离太远，现场又太混乱，景云辉看不清楚对方的具体模样，但直觉告诉他，那应该就是丁佐和他的家人。

景云辉于掩体后，慢慢的后退。

指挥作战的程秋子，没看到他的小动作，但紧跟着他的赵麒俊、赤鬼、白英等人都注意到了。

几人一同凑到景云辉近前。

景云辉说道：“丁佐应该是又退回到别墅里了，我担心他会从后门逃走，我们去后门堵他！”

赵麒俊正色说道：“景市长，你留下，我过去！”

“一起去！”

景云辉不容他拒绝地说道。

他们绕过别墅的院子，偷偷摸到别墅的后门。

也就过了两三分钟，别墅后身的铁门打开，从里面走出来两名西装革履的大汉。

二人都提着手枪，站在门外，先是向四周张望一番，没有看到异常，他二人这才向后门里面挥了挥手。

时间不长，一对中年男女，还有一对十二三岁大的小胖子，在另外四名西装汉子的保护下，急匆匆走出别墅后门。

躲藏在暗处的景云辉，眼睛顿是一亮，他猛的大喝一声：“打！”

说话之间，他于掩体后探出身形，抬枪便射。

同一时间，赵麒俊、白英等人，也都齐齐开火射击。

一家四口身边的西装汉子们，纷纷中枪倒地。

只眨眼工夫，六名西装汉子，都已扑倒在血泊当中。

中年男子见状，脸色大变，他举起双手，大声说道：“别开枪！我身上没有武器，都别开枪！”

他说的是蒲甘语。

景云辉对蒲甘语虽然还不太精通，但也能听懂一些。

他端着枪，从掩体后一步步走出来。

赵麒俊、白英、死鱼等人，也快速跟出。

中年人依旧保持着举手投降的姿态，他看向景云辉几人，吞咽口唾沫，结结巴巴地问道：“你们……你们到底是什么人？为什么要来偷袭纳朗？”

景云辉从口袋里掏出一张照片，向中年人那边举起，对照了一番，确认没错，随即把照片揣回口袋里，说道：“丁佐，久违了！”

“你是？”

“景云辉。”

丁佐下意识地张开嘴巴，他瞪大眼睛，呆呆地看着景云辉，喃喃说道：“拉苏市市长？”

“是我！”

“景……景市长，你我无冤无仇，你……你这么做，是什么意思？”

“你确定我们之间真的无冤无仇吗？”

“当……当然！”

“丁佐，你不会是得了健忘症吧？从拉苏逃走的那些黑帮分子，有多少人跑到纳朗，得到你丁佐的庇护，你不会想不起来了吧？”

闻言，丁佐脸色顿变。

他跨前两步，靠近景云辉，急声说道：“景市长，这都是小事，如果你对我的做法有不满的地方，大可以提前通知我一声……”

也就在他大声辩解的时候，原本畏畏缩缩，躲在他身后的两个小胖子，突然从各自的袖口里抽出一把匕首。

毫无预兆，两人猛的从丁佐身后蹿出，极速冲向景云辉，同时两把匕首也齐齐刺向景云辉的胸口。

第426章 杀人灭口

这个变故来得太突然，突然到连景云辉都没有预料到，丁佐的两个孩子，会冷不丁的对自己使出杀招。

毕竟对方的年纪太小了。

而且模样也是白白胖胖的，一看便知，是从小到大受惯了娇宠的模样。

当景云辉意识到不好的时候，两把匕首已刺到他身前。

这时候，景云辉已不可能完全闪躲开，他只能尽量侧身，避开自身的要害部位。

可猛然间，一道黑影从景云辉的身侧蹿出，于他身前一闪而过。

再看那两个对他出刀的小胖墩，双双僵站在原地，手中的刀也停在空中，再未能向前刺出一寸。

过了片刻后，两个小胖墩的身子摇晃两下，紧接着，双双扑倒在地。

直到死，他俩的眼睛都瞪得大大的，不知道自己为何会死。

只见那一闪而过的黑影，正是赤鬼。

他的双手，收进宽大的袖口内，一根银针的锋芒，在他手中一闪而过。

丁佐脸色惨白，他满脸惊恐地看着赤鬼，颤声说道：“赤……赤鬼……”

赤鬼缓缓转回身，看向汗如雨下的丁佐，说道：“丁佐，据我所知，你早就把两个孩子送去了摩洛哥，目前他俩都生活在拉巴特，我说的这些，没错吧？”

丁佐脑门上渗出的汗珠子更多了。

身子也哆嗦得更厉害。

赤鬼继续说道：“找两个娃娃兵，冒充你的孩子，还把两个娃娃兵养的又白又胖，几乎看不出破绽，你也算是聪明。”

“赤……赤鬼，饶……饶了我这次，你，你们要什么，我都可以给你们！”

赤鬼耸耸肩，说道：“这我说了不算，或许，我还得亲自去一趟拉巴特，到笛卡尔中学，去见见两位令公子。”

他此话一出，丁佐的脑袋嗡了一声，他和身边的中年妇人，也再控制不住自己的身体，像是一下子被抽干了力气似的，双双瘫坐在地上。

没想到，赤鬼连他们儿子就读的学校，都已经掌握得一清二楚。

他俩当然清楚这意味着什么。

蒲北这边的做事风格，向来是要么不做，做了就要做到斩草除根。

丁佐颤抖着从衣领内拉出个项链，项链的吊坠是一枚大翡翠。

他把翡翠拆下来，向外一倒，从里面跳出来一只优盘，他颤巍巍地递给赤鬼，说道：“赤鬼，这是我在摩洛哥的银行秘钥，我现在给你们，放过我……放过我的孩子……”

赤鬼没有去接，带着面具的脸，也看不出来是个什么表情。

一对冷幽幽的眼睛，一眨不眨地盯着他。

“我全部的家当，都在这里面，我说的是真的，我可以发誓，我……”

他话还没说完，赤鬼已毫不犹豫地下了杀手。

连续两道寒芒闪过。

丁佐和他的老婆，脸上还带着惊恐和茫然，但他二人的身体，已直挺挺地向后倒去。

如果此事撕开他二人的衣服，便会看到，他二人的胸口处，各有一颗红点。

被钢针贯穿心脏后留下的出血点。

景云辉眉头紧锁，不满地大声质问道：“赤鬼，谁让你把他杀了的？我还有很多话要问他呢！”

“所以，他必须得死！”

“你不想让我问话？”

“是！”

“为什么？”

赤鬼叹口气，说道：“丁佐已深度参与到蒲甘的地下医院系统当中，他一旦活着落入你的手里，很多人会想要你的命，这些人，你惹不起，我惹不起，甚至连蒲甘政府也惹不起。”

景云辉眯缝起眼睛，跨步来到赤鬼近前，死死盯着他，凝声问道：“你说的这些人又是谁？”

“资本。”

赤鬼垂下眼帘，说道：“他们有可能是任何人，但在背后操控他们的，是国际资本。蒲北的地下医院，只是整个系统中很小的一环而已，我能告诉你的，只有这么多，我所知道的，也比我现在说的这些多不了多少，所以，不要去深究，也不要想着去做调查，这么做，对你，对拉苏，都没有好处。”

景云辉沉默良久，方喃喃嘀咕道：“鬼哥，你到底还有多少事在瞒着我？”

赤鬼没有回答他。

这个世界，本就充满了黑暗和罪恶。

蒲北这里发生的杀人、放火、制毒、贩毒，看似恶贯满盈，可跟真正的罪恶比起来，完全不值一提。

随着丁佐的死，发生在纳朗的战斗很快也进入到尾声。

拉苏军以迅雷不及掩耳之势，迅速占领了纳朗镇的各处要地。

景云辉走进丁佐的别墅。

里面被翻得乱七八糟，满地的杂物，甚至还能看到好多散落在地的钞票。

其中既有美元、欧元，也有人民币、蒲甘币。

景云辉正在别墅里巡视之际，数名特战连士兵抬着一口口箱子走进来。

这些箱子，都是在车里缴获的。

打开箱盖，向里面一看，装满了现金、金条、宝石之类的财物。

看得出来，这些年，丁佐在纳朗镇积攒下不少的积蓄。

景云辉走到书房，看着正在里面操作电脑的赤鬼，问道：“鬼哥，丁佐在银行里有多少钱？”

赤鬼皱着眉头说道：“有密码。”

“能解开吗？”

“有点麻烦，需要黑客。”

“你不行吗？”

赤鬼没好气地白了景云辉一眼，你真当我是万能的，啥都会啊？

“给我几天的时间。”

他们正说着话，外面突然传来嘈杂声，还有向天空鸣枪的示警声。

景云辉大步流星地向外走去。

赤鬼关闭电脑，拔下秘钥，也跟了出来。

到了外面，只见别墅的街道上，来了好多携带着枪械的平民，他们站在别墅的院子外面，而己方的特战连战士，都已退守进院子里，一个个如临大敌。

刚才鸣枪示警的正是程秋子。

程秋子放下步枪，沉声喝道：“丁佐现已被击毙，你们倘若再执迷不悟，最终只会落得和他同样的下场！”

“把人交出来！”

“对！立刻把人交出来！”

聚在外面的平民也没再怕的，纷纷大声嘶吼，让他们叫人。

程秋子眉头紧锁。

景云辉走出别墅，说道：“老程，既然他们想要人，就交给他们好了！”

说着话，他向摆放在一旁的尸体努努嘴。

第427章 下落不明

程秋子示意两名士兵，抬着丁佐的尸体，走出别墅。

两名士兵把丁佐的尸体放在大门口。

程秋子站在尸体旁，大声说道：“这就是你们要的人！”

说话时，程秋子把手中枪握得紧紧的，随时准备开火还击。

不过在场的人群，在看到丁佐的尸体后，并没有像他想象中的那么愤怒，也没有人举枪向他们射击。

人们依旧在高呼着，让他们交人。

程秋子一脸的茫然，还交人？交谁？

他下意识地回头看向景云辉，没搞懂这些镇民到底是什么意思。

景云辉也走出别墅，问道：“你们让我们把谁交出来？”

人群中，一名二十出头的女人走出，大声说道：“我们的亲人！”

“嗯？”

景云辉还是没太听懂，面露狐疑之色。

女人说道：“我们都有亲人被丁佐抓走了，现在丁佐死了，你们必须得释放我们的亲人！”

“对！把我们的亲人交出来！”

景云辉总算听明白了这些镇民的意图，他皱着眉头问道：“你们的亲人被关押在哪里？”

“我们不知道！没准就在丁佐的别墅里！”

景云辉正色道：“在别墅里，我们并没有发现被关押的人！”

“我们不信！”

“我们不信你说的话！”

“我们要进去搜！”

景云辉震声说道：“我是拉苏市市长景云辉，我可以向你们保证，我现在所言，句句属实！”

听闻眼前的青年就是拉苏市的市长景云辉，镇民们同是一愣，面面相觑，吵闹的叫嚷声也一下子消失了好些。

景云辉对程秋子说道：“老程，带几个俘虏过来！”

程秋子应了一声，从别墅里带出来七八名被捆绑住的西装汉子。

看到这些西装汉子，镇民们纷纷后退两步。

显然，平日里镇民对这些人畏惧颇深，即便他们已被俘虏，镇民们依旧对他们存在深深的恐惧感。

景云辉扫视他们一圈，问道：“镇民们的话，你们都听见了吧？”

这几名西装大汉相继点头，表示听见了。

“被丁佐抓捕的那些镇民呢？他们现在在哪？”

“都……都被送去了农场。”

“哪个农场？”

“镇……镇北农场。”

景云辉拿出手机，给戴权打去电话。

时间不长，电话接通。

景云辉问道：“老戴，你在镇北，有看到农场吗？”

“有！”

“进里面搜查了吗？”

“是的，市长！我在里面还发现了不少的鸦片。”

“把农场里关押的人，都带过来。”

“关押的人？没有啊！我在农场里并没有看到有谁被关押了！”

景云辉哦了一声，放下手机，看向说话的那名西装汉子，说道：“镇北农场里根本没有你说的那些被关押的镇民！”

这名西装汉子脸色大变，他急声说道：“景市长，我没有说谎，但凡是被镇长逮捕的镇民，真的都被送去了镇北农场！”

景云辉深深看了一眼西装汉子，重新拿起电话，问道：“老戴，农场里有没有俘虏？”

“好像俘虏了三五个人。”

“问清楚，被送到农场里的镇民，都被他们弄哪去了！”

“是！市长！我这就去审问清楚！”

景云辉挂断电话，然后向程秋子甩甩头，示意他可以把这些俘虏带回别墅里。

程秋子对着一名西装大汉的屁股狠狠踹了一脚，喝道：“走！”

几名西装大汉，垂头丧气的被押回别墅的院子里，一个个坐在地上，排成一排。

程秋子安排手下的士兵，把他们看管好，正要离开，赤鬼走过来。

“鬼哥！”

程秋子向赤鬼敬了个礼。

赤鬼点下头，说道：“小程，把抓到的那几名雇佣兵，全都处理了吧！”

程秋子倒吸口凉气，连忙问道：“这是市长的命令？”

“是我的命令！”

“这……”

“这些看管地下医院的雇佣兵，身份不简单，他们背后的水也很深，留下他们，只会给我们带来无穷无尽的麻烦，一旦他们开口交代出隐情，那么，他们带来的就不是麻不麻烦的问题了。我的意思，你可懂？”

“可是……”

赤鬼的意思，他当然明白，可是让他背着景云辉，私自干掉这些雇佣兵俘虏，他也确实没有这个胆量。

看程秋子一副为难的样子，赤鬼不耐烦地说道：“行了，让你的兵，把他们带到别墅后院，至于其它的事，你不用管了。”

“市长要是……”

“一切有我担着。”

“好吧！”

程秋子无奈地应了一声。

他以前毕竟是金坤身边的心腹，对于蒲甘地下交易的黑幕，他多多少少也是知道一点的。

那股看不见，但又确确实实存在的黑暗力量，的确不是他们能应付得了的。

他照准赤鬼的意思，交代几名特战连士兵，让他们把那几名被俘虏的雇佣兵，全部带到别墅的后院。

景云辉在别墅门口，等了半个多小时，戴权终于打来电话，向他汇报审问结果。

“辉哥，在农场抓捕的那几个俘虏都交代了，确实有很多的镇民，还有外来人，被送到农场里！”

“这些人呢？”

“又都转移走了！”

“转移到了哪里？”

“说是镇东的地下医院。”

听闻这话，景云辉心头一震，本能地看眼在场的众多镇民们。

他就是从镇东的地下医院那边过来的，在地下医院里，除了负责看守的雇佣兵外，根本没有活人，只有一大堆被冷藏起来的人体器官。

这只有一种解释。

那些被送到地下医院里的人，已全部被杀害，并且掏空了器官，尸体也被销毁掉。

景云辉慢慢放下手机，看着四周眼巴巴瞅着自己的镇民们，他都不知道要如何开口，向他说明真实情况。

这太残忍了！

景云辉抚了抚额头。

或许，还有活着的人呢？只不过他们没有被关押在地下医院里！

景云辉侧头说道：“老程！”

“市长！”

“把那几个外国雇佣兵都带过来，我有话问他们。”

“……”

见程秋子站在原地没动，景云辉不满地呵斥道：“快去啊！别在这里傻站着！”

“市长，我……这……”

第428章 全面占领

景云辉瞪了程秋子一眼，懒得理他，转身走回到别墅里。

他走到俘虏人群近前，快速扫视几眼，惊奇的发现，那几个外国雇佣兵竟然已不在俘虏当中。

他眉头紧锁，大声问道：“那几个外国雇佣兵呢？他们哪去了？”

周围端枪看守的士兵们，纷纷低垂下头，一声也不敢吭，大气也不敢喘。

景云辉勃然大怒，提高音量，喝道：“我在问你们话呢！”

“市长，别问他们了，我知道那几个雇佣兵在哪？”

随着话音，赤鬼走了过来。

景云辉阴沉着脸，问道：“在哪？”

“我已经送他们上路了，现在，他们应该已经过了鬼门关，正向阎王爷报道呢。”

景云辉难以置信地看着赤鬼。

许久，他噗嗤一声笑了出来。

“呵呵呵！”

景云辉走到赤鬼近前，抬起手来，拍住他的后脖颈，说道：“赤鬼，你觉得你说的话，很好笑吗？”

“没有。”

“为什么不经过我的同意，你私自就把他们处理了？”

“规避风险。”

“你私自杀丁佐的时候，也是这么说的。”

“是。”

景云辉猛的收紧五指，把赤鬼的后脖颈捏紧，只是转瞬之间，便能看到赤鬼脖颈内的青筋都绷起多高。

他咧嘴笑道：“赤鬼，你一切都可以做主，还要我做什么？”

此时的赤鬼，已有呼吸困难，浑身酸软之感。

但他并没有反抗。

他声音虚弱地说道：“抱歉市长，你预料不到的风险，我必须要帮你规避掉。”

“你！”

景云辉松开赤鬼的后脖颈，紧接着他又捏紧，而后又松开，又捏紧，反复了好几次，他的手掌也不由自主地抖动着。

通过这一点也能看得出来，景云辉心里的愤怒已经达到了顶点。

如果干这事的人不是赤鬼，而是其他人，他恐怕真会控制不住心中的怒火，捏断对方的颈椎骨，直接废了对方。

丁佐死了，负责看守地下医院的雇佣兵也都死了，可以说了解地下医院内情的人，现已全部死光，这还怎么往下追查？

景云辉最终狠狠推了赤鬼一把，让后者噔噔噔的向后踉跄出好几步。

他再什么话都没说，转身走出别墅。

来到别墅外面，景云辉看着众多的镇民，表情复杂，沉默半晌，他方开口说道：“很抱歉，大家的亲人……都，都已经遇害了！”

他此话一出，在场的镇民都是一脸的惊骇，很快，便有镇民尖声叫道：“不可能！”

“你在骗人！”

“我的儿子不可能死！”

“我妹妹才十六岁啊！”

镇民们情绪激动，呼啦啦的往前涌，好像要把景云辉淹没吞噬掉。

特战连的战士们，立刻组成人墙，把涌向景云辉的镇民们阻挡住。

“程秋子！”

“我……我在，市市市长！”

程秋子满脑门子的汗珠子，说话都不利索了，结结巴巴。

那几名雇佣兵的死，与他是有直接关系的。

看市长刚才的样子，都差点对赤鬼下狠手。

那自己呢？

还指不定要受到什么样的惩处呢！

景云辉深吸口气，说道：“你现在带着大家去地下医院！”

“是！市长！”

程秋子连忙答应一声。

但很快他便意识到这个差事太难了。

让镇民们看到他们至亲的亲人，只剩下一颗颗血淋淋的器官，那场面……

程秋子简直无法想象。

但市长已经下达了命令，他没办法，只能硬着头皮，带着镇民们去往镇东的地下医院。

景云辉背着手，站在别墅的院子里，不知过了多久，他隐约听到镇东那边传来的呜嗷声。

那是人们的哭嚎。

听上去，都不像是人类发出来的。

唉！

景云辉长叹一声，提步走进别墅里。

他把沙发上的杂物扒拉到一旁，一屁股坐下来，捏着鼻梁。

哒！

赤鬼小心翼翼地把一杯咖啡放到景云辉面前的茶几上。

景云辉睁开眼睛，扫了一眼，问道：“你不会在咖啡里给我下毒了吧？”

赤鬼没有接话。

这么无聊的话题，他向来是不屑去接话的。

景云辉拿起咖啡杯，说道：“刚才，我有点激动了。”

“理解。”

“他们……真的有那么可怕吗？连你都如此忌惮他们！”

赤鬼勾了勾嘴角，苦笑。

他缓声说道：“在他们眼里，你我皆蝼蚁。”

赤鬼又道：“他们的势力，不仅在蒲甘，不仅在东南亚，也不仅在亚洲，全世界都有。只要是国际资本能触及到的地方，他们就存在。”

“华国也有吗？”

“有，据我所知，他们在华国的组织，叫圣堂。”

圣堂？

景云辉猛的眯缝起眼睛。

即便景云辉隐藏得很好，但赤鬼还是有注意到他眼中一闪而过的震惊。

他暗暗皱眉，问道：“你知道圣堂？”

“我一直以为他们是个间谍组织。”

“并不完全是。”

赤鬼问道：“你是怎么知道他们的？”

景云辉身子向后倚靠，云淡风轻地说道：“我以为你不是个会刨根问底的人。”

稍顿，他说道：“我在华国有些门路，自然也知道一些普通人不知道的事。”

赤鬼未在多问，语气凝重地提醒道：“小心他们！避开他们！不要招惹他们！”

景云辉问道：“他们在蒲甘叫什么名字？”

赤鬼沉默片刻，说道：“百足。”

百足之虫，死而不僵吗？

哼！

景云辉说道：“我知道了。”

等到天色大亮，纳朗的战斗彻底结束。

分散在全镇各处的丁佐势力，相继被歼灭。

至此，丁佐对纳朗长达二十年的统治，宣告终结。

拉苏的士兵在纳朗镇收缴出来的毒品，数量多达十几吨。

这还只是搜出来的毒品数量，估计没被搜出来的毒品只会更多。

拉苏军出其不意的袭击纳朗，而且只用一个晚上的时间，就全面占领纳朗，还成功击杀了丁佐，这个消息可谓是炸裂。

至少洛川邦本地的军阀势力都被吓了一跳。

要知道丁佐在纳朗可是苦心经营了二十年，还是有些实力的。

手底下的武装力量不容小觑，而且他们背后还有北洛军做靠山。

结果拉苏军只用一个晚上的时间，便把丁佐势力全歼，甚至连求救的机会都没有，拉苏军的战力怎会变得如此之强？

这还是那支从若开军脱离出来的乌合之众吗？

第429章 顺水推舟

早上，景云辉的手机都快被打爆了，各方各面的电话，不断打入。

首先拉苏方面的电话就有不少。

像办公室主任田士谦、警察局局长庞正飞，都有打来电话，向景云辉求证，传闻己方攻占纳朗的消息，到底是不是真的。

“是真的！”

景云辉直截了当地对庞正飞说道。

庞正飞呆愣片刻，立刻说道：“市长，这么大的事，你怎么也不事先和我说一声？”

“老庞，你不会打算来参战吧？”

“当然！这么大的行动，我作为警察局局长，理应出一份力！市长，你不会不信任我吧？”

“老庞，你想多了，为了封锁消息，昨晚的行动，我谁都没告诉。”

“哦！市长，我要不要现在带人过去支援？”

“也行！现在纳朗初定，局面还有些动乱！”

“明白了，我即刻去局里召集人手！”

挂断电话，庞正飞从床上坐起身。

“正飞，昨天晚上，景市长真把纳朗打下来了？”

庞正飞的身边，还躺着一位赤身裸体的女人，葛雅娴。

她搂住庞正飞的腰身，脸颊贴在他的胸口处，仰着头，吐气如兰地问道。

庞正飞低头看了看依偎在自己怀中的美人儿，突然感觉自己的人生已经圆满了。

权力、地位，金钱、美人，一夜之间，他全都得到了。

他捏了捏葛雅娴娇嫩的脸颊，说道：“没错！市长已经把纳朗拿下了！就在昨天晚上！”

“这也太不可思议了！我听说丁佐在纳朗的势力，早已根深蒂固，何况丁佐的背后还有北洛军呢！”

稍顿，她话锋一转，状似随意地问道：“景市长在纳朗发现了什么吗？”

庞正飞耸耸肩，说道：“纳朗那边具体是个什么情况，我现在也不清楚，我得立刻赶过去。”

“正飞，你可要小心啊！”

“我知道。”

庞正飞笑了笑，又在葛雅娴的身上亲昵一番，这才心满意足的下床，穿衣离开。

纳朗。

此时的景云辉正忙得焦头烂额。

现在他要处理的事情太多。

己方的战损要统计，丁佐势力的战损也要进行统计。

收缴上来的物资要进行清点、入账。

纳朗的镇民得尽力安抚，那些受害者家属更需要安抚。

景云辉坐在别墅的大厅里。

在他的四周，或坐或站，有十几名受害家属的代表。

他们一个个眼睛通红，精神萎靡，神情哀痛。

景云辉说道：“大家的心情，我十分能理解，但事情已经发生了，还望诸位节哀。”

“景市长，我想知道，我们亲人的尸体，最终被怎么处理了？”

景云辉眉头紧锁，扭头看向赤鬼，说道：“赤鬼，你来说吧！”

赤鬼说道：“受害者被摘除器官后，尸体全被火化，骨灰被洒在了南山包。”

南山包是纳朗镇附近的一座荒山。

“呜——”

听闻这话，有几名家属忍不住又痛哭出声，更有些家属，恨得咬牙切齿，说道：“丁佐好狠的心！我们拼死拼活的给他卖命赚钱，他就这么对我们？”

景云辉不知道该说点什么。

代表中，一个年轻姑娘站起身，大步走到景云辉近前，向他深施一礼。

景云辉连忙起身，扶起年轻姑娘，说道：“这是做什么？”

“景市长，我有个不情之请。”

“你叫？”

景云辉对这姑娘有点印象，昨天晚上，她就是带头人之一，但她叫什么名字，他还不清楚。

“景市长，我叫江颖，我哥叫江涛，是受害者之一！”

“江小姐，你有什么事，尽管说，只要是我能帮得上忙的，我一定尽力帮你们解决问题。”

“景市长，我打算组建一支纠察队。”

“啊？”

“把那些与丁佐串通一气、狼狈为奸的人，全部揪出来，一个也不放过！”

听闻江颖的话，在场的受害人代表们眼睛同是一亮。

没错！

丁佐是死了。

可是丁佐的很多帮凶还在。

这些帮凶，也是杀死自己亲人的凶手之一，他们凭什么可以逍遥法外，必须得让他们付出代价，让他们偿命！

人们纷纷起身，七嘴八舌地说道：“小江说得没错！我们要组建纠察队！把丁佐的那些走狗，一个不剩的全都揪出来！”

“景市长，这个忙，你一定要帮我们！”

“景市长……”

景云辉皱着眉，思索许久，说道：“我可以准许你们组建纠察队，但丑话我也要说在前面，不能把打击面扩大，不能借此公报私仇，一经发现，我会立刻叫停！”

“谢谢景市长！”

代表们面露喜色，异口同声地道谢，并向景云辉深深鞠了一躬。

等代表们全部离开，赵麒俊走到景云辉近前，小声说道：“景市长，按理说，城镇管理的决策，我不该干预，可是……”

“老赵，有什么话，你尽管说。”

“我觉得，让受害人家属去组建什么纠察队，不太妥当。”

这种做法，让赵麒俊有些担心。

人都是自私利己的。

打着正义的旗号，干着见不得光的勾当，这种人，可不在少数。

赵麒俊担心事态会失控。

景云辉无奈地摊了摊手，说道：“老赵，如果我不同意，你认为他们会善罢甘休吗？设身处地的想想，如果是你我的至亲，被如此残害，我们还能保持冷静和理智吗？”

“可是……”

“先随他们去吧，静观事态的发展。”

赵麒俊还是觉得这样做不妥，很可能导致许多无辜的人受害。

他转头看向一旁的赤鬼。

在他眼里，赤鬼还是很有大局观的一个人，他应该能看出这种做法的弊端。

哪知赤鬼就像没事人似的，站在原地，一言不发。

景云辉说道：“赤鬼，你去盯一下，如果事态真的向着失控发展，及时向我汇报。”

“是！市长！”

赤鬼答应一声，迈步离去。

赵麒俊立刻追出来，说道：“赤鬼。”

赤鬼停下脚步，不解地看着他。

“你为什么不阻止景市长？”

赤鬼莫名其妙，反问道：“我为什么要阻止市长？”

赵麒俊正色道：“让民众自发组成纠察队，这很可能会导致事态无限扩大，甚至会全面失控！”

赤鬼说道：“这不是很好吗？”

第430章 掌控之中

“很好？”

赵麒俊怀疑自己是不是听错了，他满脸惊诧地看着赤鬼。

赤鬼拍拍赵麒俊的肩膀，说道：“赵士官长，好好做你的军人，政治上的事，就不要插手了。”

“我……不懂，还望赤鬼老哥能帮我解惑。”

赤鬼笑着摇了摇头。

他意味深长地说道：“丁佐在纳朗苦心经营这么些年，和他关系亲近、存在共同利益的人，不知有多少。这些人，留下来是个隐患，直接杀掉他们，又会让我们背上滥杀平民的罪名，弄不好，以后还会有人拿出此事来清算我们。所以，让民众们自行去解决，是最佳的选择。就算这些人被抄家，被打死，那也是纳朗民众们爆发的内部冲突，与我们完全无关。”

赵麒俊听得目瞪口呆，他呆愣半晌才回过神来，禁不住问道：“景市长是这么想的，所以才……才同意的？”

赤鬼耸了耸肩，笑道：“市长是怎么想的，我也不知道。”

反正，景云辉同意这件事，确实是对己方有利就对了。

赤鬼走了，留下赵麒俊，站在原地，久久一动没动。

直到这一刻，他才深刻体会到，政治这个东西，真的不是谁都能玩的。

能把政治玩弄在股掌之间的人，他一定得有颗冰冷透骨的心。

赵麒俊下意识地看向别墅客厅的窗户。

只见景云辉就站在窗户前，只不过景云辉没有看他，目光望向远方，漆黑的眸子，深不见底，不知道他心里在想些什么。

以受害者家属组成的纠察队，足足有两三百人之多，他们有的持枪，有的拿着棍棒、砍刀，浩浩荡荡的去到一家豪宅。

人们群情激奋，破门而入，进入豪宅后，里面顿时间人仰马翻，尖叫声不断。

很快，豪宅的男女主人便被民众们揪了出来。

两人的衣服被扒了个精光，又被捆在双脚，倒挂起来。

愤怒的人们，用棍棒殴打，用鞭子抽打，还有用砍刀劈砍的，时间不长，这座豪宅的男女主人就变得血肉模糊。

人们依旧愤怒，依旧需要发泄。

他们再次冲进豪宅内，不管是值钱的物件还是不值钱的物件，统统搬光，甚至还有人把房子主人的孩子拽出来，扒开他们的眼睛，让他们亲眼看到父母的惨状。

这只是开始。

因为纠察队的人数太多，他们分成了好几拨，分别去往镇子的不同地方，揪出那些与丁佐关系交好的亲信，对其进行血腥报复。

渐渐的，纠察队的人非但没有减少，反而变得越来越多，许多不是受害家属的人，也加入其中，浑水摸鱼、趁火打劫，强抢财物。

有些心理阴暗的人，就单纯的是为了杀人取乐。

当庞正飞带着大批的拉苏警察，赶到纳朗镇来支援的时候，看到的就是这么一副充满血腥暴戾的场面。

警车路过一栋别墅的时候，纠察队的人已经破门而入，把里面的屋子里的主人全部拖拽出来。

人们吊起男主人，死命的殴打，另有一群男人，架起女主人，在她身上发泄欲望，每发泄完一人，便用匕首在女主人的背上割一刀，做出标记。

此时，女主人的背上都不知道被割了多少刀，血迹斑斑，惨不忍睹。

庞正飞命令司机停下车子，他从车里走出来，看到眼前这番场景，他二话不说，抽出腰间的配枪，对着天空，砰砰砰连开数枪。

混乱不堪的人群，一下子安静了下来，人们纷纷扭转回头，看向庞正飞，冰冷的眼神，恨不得要把他生吞活剥了似的。

哗啦！

哗啦！

其它警车上的警察，也都纷纷跳下车，一个个端着枪，站在庞正飞的四周，冲着暴民怒目而视。

看到这么多荷枪实弹的警察出现，暴民的嚣张气焰立刻软了下去，人们纷纷收回凶恶的目光，低垂下头。

庞正飞深吸口气，怒声喝问道：“这他妈是怎么回事？光天化日之下，是谁准许你们施暴的？”

一名镇民装着胆子说道：“是……是景市长允许的！”

“没错！我们都是纠察队的，我们可是得到景市长的允许！”

“你又是谁？”

“你不知道现在纳朗镇已经是景市长的地盘吗？”

庞正飞眉头紧锁，厉声喝道：“滚！都他妈滚！”

“我们可是纠察队……”

“老子再说一遍，都给老子滚！不服从命令的，统统抓起来！”

“你……你是谁？你凭什么抓我们？”

“我是拉苏警察局局长，庞正飞！你说老子有没有权力抓你？”

镇民们一听对方来头不小，不敢再多言。

乱哄哄的一并向别墅外走去。

只是临走之前，也不知道是谁，分别在别墅男女主人的脖子上狠狠划了一刀。

男女主人都被抹了脖子。

等他们全部离开，庞正飞这才看清楚，男女主人已双双倒在血泊中，一命呜呼。

庞正飞气得破口大骂。

他气恼地回到车里。

一路上，这种暴民作乱的事，他看到好几起。

见到景云辉后，庞正飞立刻说道：“市长，纠察队是怎么回事？现在镇里到处有人打着纠察队的幌子，四处作乱！”

景云辉拿起手机，给赤鬼打去电话，问道：“赤鬼，事态是不是失控了？”

“市长，一切还在我们的控制之中。”

庞正飞有听到手机话筒里传出的话音。

他气得破口大骂：“还控制之中个屁！赤鬼，你眼睛瞎了吗？没看到那些暴民，在打着纠察队的幌子，四处杀人、强奸、放火、抢劫，再这样下去，整个纳朗镇都要毁了！”

景云辉斩钉截铁地说道：“赤鬼，给我立刻叫停纠察队！倘若再有人以纠察队的名义作恶，严惩不贷！”

“是！市长！”

挂断电话，景云辉对庞正飞说道：“老庞，把你的人也都撒出去，务必要维护好纳朗的治安，等到晚上，全镇宵禁！”

“是！市长！”

动乱来得快，平息得也快。

在拉苏军警的强力镇压下，这场由纠察队引发的动乱，也终于被平定。

赤鬼拿着动乱的报告，交给景云辉。

景云辉看罢，脸色铁青地质问道：“十二栋房宅被烧毁，三十多栋房宅被洗劫一空，还有一百八十多人被杀，这就是你跟我说的一切都在掌控之中？”

第431章 相互推诿

赤鬼一脸的歉意。

他无奈地说道：“抱歉，市长，这次的确是我失察了，我也没想到，事态会恶化的如此之快。”

稍顿，他又补充道：“不过被杀的那些人，的确都是与丁佐来往过密、利益关系很深的人，他们的存在，对我们而言，也是个隐患。”

言下之意，这些人被杀，对己方是非常有利的，最起码，是帮助己方清除掉了异己。

不过赤鬼说的这些，并不是景云辉想要的。

他之所以同意成立纠察队，并没有太多的政治考量，真的就只是出于安抚遇害者家属的心理。

他甚至都没有考虑过要长期占领纳朗。

他之所以出兵纳朗，唯一的目的，就是要捣毁这个大毒窟。

这不仅对华国有利，对拉苏也是十分有利的事。

毕竟纳朗距离拉苏实在太近，只有三十来公里。

如果拉苏的身边一直存在这么一个大型的毒品基地，拉苏的禁毒又怎么可能成功？

所以，消灭以丁佐为首的制毒、贩毒集团，在景云辉看来，是非常有必要的行动。

但要让他接管纳朗，长期占领纳朗，他认为毫无意义。

纳朗除了毒品，就再没有别的东西。

接管纳朗，对于拉苏毫无助力不说，反而还会成为拉苏的累赘。

需要拉苏对纳朗进行不断的输血，相当于给拉苏背上一个沉重的包袱。

景云辉直言不讳地说道：“赤鬼，我从未打算代替丁佐，成为纳朗的新一任镇长。”

赤鬼大点其头，说道：“你当然要留在拉苏，继续担任市长，至于纳朗这边，可以另外安排心腹之人，接任镇长之职。”

景云辉摇头道：“你没有听懂我的意思，我是说，我不打算接管纳朗。”

赤鬼一怔，下意识地问道：“那纳朗怎么办？”

“凉拌！”

景云辉说道：“只要接下来纳朗不再成为毒品基地，不再威胁到拉苏，它是死是活，与我，与我们无关。”

赤鬼眉头紧锁。

纳朗也是个人口上万的大城镇，己方明明都攻打下来了，却要白白放弃，岂不是太可惜了？

“市长……”

“赤鬼，你认为纳朗有工业基础吗？”

“没有。”

“其它方面的经济基础呢？”

“好像也没有。”

“是啊，除了种植罂粟、制造鸦片，这里什么都没有，我们若是占领这里，每个月都要为纳朗拨款、送粮，来供养这里的上万居民，这不是自己给自己找负担吗？市政府里哪有那么多的闲钱来挥霍？

“拉苏需要建设，需要进行大量的基础设施投资，我还打算修一条从拉苏到海关的高速公路，这些都需要资金，我们哪里有那么多的闲钱不断的输送给纳朗？”

赤鬼闻言，也有些泄气了。

仔细想想，景云辉说的这些是有道理的。

现在的时代，已经不是占领的地盘越大，统治的人口越多，实力就越强，关键要看能创造出多少价值。

而纳朗除了能创造毒品价值，其它方面，一无是处。

赤鬼琢磨了一会，问道：“那么，市长打算怎么处理纳朗？”

景云辉说道：“转交给丁泰吧！让蒲甘政府或者政府军委任一名镇长过来接手。”

赤鬼苦笑。

这根本就不现实。

政府军现在控制着霍班，都如同一颗烫手山芋，哪里还会自找麻烦，接管纳朗。

他摇头说道：“市长，我觉得丁泰是不会要纳朗的。”

景云辉拿起电话，说道：“他要与不要，那是他自己的问题，而给与不给，则是我们态度的问题。”

赤鬼不以为然地说道：“市长也无需太讨好丁泰。”

景云辉说道：“我们在洛川邦有靠山吗？没有，我们只能靠我们自己。与政府军搞好关系，还是有必要的。”

赤鬼耸耸肩，未置可否。

景云辉正要给丁泰打去电话，丁泰的电话倒是先打进来了。

“丁泰总司令！”

“景市长，听说昨天晚上，你攻占了纳朗！”

“我正准备和你说这事呢！”

景云辉说道：“我这次出兵纳朗，并不是想攻占这里，而是在针对丁佐。丁佐收留从拉苏逃窜出去的黑帮分子，并且给予他们资金和武器上的支持，这对拉苏构成重大威胁，所以，对于丁佐集团，我别无选择，必须得将其清除。”

“嗯！”

电话那头的丁泰，表示理解地应了一声。

景云辉的这个说词，倒也合情合理。

据他所知，纳朗的丁佐确实收留了不少拉苏的黑帮分子，还时不时的弄个汽车炸弹，给拉苏制造麻烦和恐慌。

景云辉说道：“丁泰总司令，现在丁佐已死，纳朗成为无主之地，希望你尽快派来一名新镇长，来接管纳朗。”

“嗯……嗯？”

丁泰怀疑自己是不是听错了。

景云辉打下的地盘，要自己派一名镇长过去接管？

要知道地方军阀向来贪得无厌，打下一块地盘，马上就占为己有，哪里还有往外送的道理？

丁泰不确定地问道：“景市长，你是要把纳朗……交给我？”

“当然！”

景云辉正色说道：“以前纳朗被丁佐霸占，现在丁佐已死，我把纳朗归还给政府，难道这不是理所应该的事吗？”

“额……”

他这话，还真把丁泰说得哑口无言，不知该如何应对。

收复洛川邦，当然是丁泰的愿景。

但问题是，纳朗和霍班一样，都只是一块孤地，就算政府军过去占领，也难以长久，早晚得撤离。

丁泰暗叹口气，苦笑道：“首先，我要感谢景市长的好意，但……我觉得纳朗镇，还是由景市长暂时接管为好。”

“不行！”

景云辉拒绝得那叫一个干脆。

他来蒲甘又不是来扶贫的。

管理一个拉苏，就已经身心交瘁、分身乏术，哪里还有那么大的精力再去管理纳朗。

他正色说道：“丁泰总司令，你代表的是蒲甘政府，而纳朗是属于蒲甘的领土，你不能不管它，把它推给我！”

“……”

丁泰苦笑着说道：“景市长，你让我接管纳朗，我也得有能力接管才行啊，就算我现在派过去一名镇长，我估计都用不上一周的时间，他就得死在那里！所以，关于纳朗的管理问题，我还是得拜托景市长……”

第432章 军阀牵制军阀

丁泰的话还没说完，景云辉便直接拒绝道：“不行！”

他正色道：“总之，纳朗我已经帮着政府打了下来，现在，我也亲手把纳朗交还到政府手里，至于政府要如何接管，如何治理，那是政府的问题，已经与我无关。”

景云辉现在是急于撇清关系。

丁泰当然能听得出来，景云辉绝非虚情假意的谦让，而是真的想把纳朗推出去。

可问题是，他想接管也接管不了啊！

丁泰意味深长地说道：“景市长嫌麻烦，不愿意接管纳朗，而政府方面，即便想接管，也无能为力，你我都不管，纳朗就会沦为无主之地，我可以负责任的说，不出三天，纳朗就会落入到北洛军、南洛军、西洛军，甚至红洛军的手里。到那时，纳朗还是会重操旧业，成为一个规模更大的毒窟，那么，景市长费心劳力的铲除丁佐这个大毒枭，还有何意义？”

景云辉眯缝起眼睛，幽幽说道：“丁泰总司令是在威胁我？”

“景市长别误会，我并不是在威胁你，我只是在向你阐述一个事实！”

哒！哒！哒！

景云辉无语。

丁泰也没有说话。

话筒里只剩下景云辉手指头敲打桌案的声响。

这时候，景云辉终于意识到，纳朗这个包袱，自己似乎已经甩不掉了。

丁泰不愿意接管，如果自己也不接管，那么正如丁泰所言，纳朗一定会落入其它军阀的手里。

届时，纳朗不会有任何改变，它依旧会是个毒品种植基地、制造中心，对拉苏，对华国国内，依旧会造成直接危害。

“该怎么办呢？”

景云辉头疼地揉了揉额头，也不由自主地把心里话说出口。

丁泰哭笑不得。

别的军阀，都在拼命的抢地盘。

而景云辉倒好，自己打下了地盘，他都不想要，还拼命的往外推。

以前，丁泰心里就有个模糊的想法。

而现在，他心里的想法开始渐渐变得清晰，也变得越发坚定起来。

他说道：“景市长，我打算在洛川邦的东部，成立一个东洛川经济特区。”

“嗯。”

“东洛川特区背靠着华国，通过与华国的贸易，能大大促进地方的经济发展。”

“嗯。”

“我觉得，景市长你可以胜任特区的主席！”

“嗯。嗯？”

景云辉万万没想到，丁泰会说出一番这样的话。

这就是丁泰想出的分而治之的策略。

洛川邦太大，面积占到蒲甘总领土百分之二十以上。

境内的地方军阀的势力也太强。

政府军很难在洛川邦有所作为。

与其任由洛川邦的军阀做大做强，野蛮生长，对政府造成直接威胁，不如分而治之。

到时，政府只需扶植起一支军阀，用军阀去牵制军阀即可。

如此便可省下大量的人力、物力和财力等方面的投入。

只是，政府要扶植的这个军阀，绝对不能有独立倾向，否则，那就是在养虎为患，反受其害。

把洛川邦目前的各路军阀想了一遍，丁泰觉得最理想的人选，就是景云辉。

景云辉曾向他明确表态过，不谋求独立，而事实上，景云辉不仅是这么说的，他也确实是这么做的。

另外，别看景云辉年纪轻轻，但他的能力绝对足够强大，只要把景云辉扶植起来，他对北洛军、南洛军、西洛军等各路军阀，能形成足够强的牵制力。

景云辉原本想把纳朗镇推给丁泰。

没成想，最后反被丁泰将了一军，抛给他一个更大的头衔。

挂断电话后，景云辉扶额。

赤鬼不解地问道：“市长，为什么不直接答应丁泰？”

景云辉嗤笑一声，反问道：“赤鬼，我觉得我傻吗？答应丁泰，做这个什么东洛川特区主席，只会让我们成为众矢之的，那些军阀，肯定会联起手来，先把我们干掉。”

赤鬼但笑未语。

市长还是人间清醒啊！

他一直都在说，丁泰根本不值得信任，老小子一肚子的鬼心眼，阴谋算计！

他们正说着话，白英走进来，说道：“辉哥，江颖他们来了。”

“让他们进来。”

“是！”

时间不长，江颖等人从外面走进来。

他们共有二三十人之多。

其中既有受害者家属的代表，也有一些上了年纪的老者。

江颖等受害者家属代表的脸色都不太好看。

他们提议组建纠察队，只是为了惩处丁佐的那些帮凶。

他们也没料到事态会突然恶化，很多人跑来浑水摸鱼，趁机大肆抢劫、行凶。

一名年纪有七十多岁的老者，向景云辉欠了欠身，自我介绍道：“景市长，我叫顾绍龙，是顾家的家主，在纳朗，我老头子的辈分还算是高。”

在场的老者们纷纷说道：“顾老这么说也太客气了。”

“顾老在纳朗，绝对是辈分最高的！”

景云辉立刻看出来，这位顾绍龙，是这群老者的主心骨。

他含笑问道：“顾老先生来见我，是有事吧？”

顾绍龙向江颖等人那边狠狠瞪了一眼，悲愤交加地说道：“丁佐活着的时候，都要对我老头子礼让三分，可就在刚刚，那些什么纠察队，跑到我家中大闹，打砸了不少东西不说，还伤了好几个人，景市长，你可得为我们做主啊！”

原来是告状的！

景云辉点点头，看向江颖等人，问道：“江小姐，你们可有话说？”

“跑到顾老家闹事的那些人，并不是我们！”

江颖正色说道：“是有人打着纠察队的幌子，四处闹事……”

景云辉打断道：“那么，发生这种情况，责任在谁？”

受害者家属们面面相觑，纷纷低垂下头。

事情演变成这样，并不是他们想要的。

对于江颖的说词，顾绍龙嗤之以鼻，沉声说道：“你倒是推得干净！”

江颖面红耳赤，向顾绍龙深深鞠了一躬，说道：“顾老，对不起！”

“哼！”

顾绍龙重重哼了一声，扭过头去，说道：“你的道歉，我不接受！那些无端跑来我家闹事的人，必须得受到惩处，还有你们，就因为有亲人遇害，便可以任意欺凌全镇的居民了？简直无法无天！”

景云辉扫视众人一眼，慢悠悠地说道：“江小姐，当初是你提议组建纠察队的，现在纠察队在纳朗造成数百人的死伤，你觉得，要如何处理后续的问题呢？”

第433章 镇长任命

“这……”

江颖语塞。

景云辉扬起眉毛，问道：“有能力去挑起事端，但却没有能力去平息事端，这样的人，要么是极蠢，要么是极坏，江小姐，你，属于哪一类人啊？”

他这番话，可谓是极重。

江颖的脑门和脸颊，都冒出汗珠子。

见景云辉把矛头直指江颖，顾绍龙正色说道：“景市长，这次发生的祸端，以江颖为首的这些人，必须要负全责，必须得对他们严惩不贷！”

江颖等人，身子同是一震。

景云辉则是怒声呵斥道：“我在问她，没有在问你！我不管你在纳朗的辈分有多高，也少他妈在我面前倚老卖老！”

给你脸了是！

景云辉走到顾绍龙近前，站定，他冷冷扫视顾绍龙等人，沉声问道：“你们敢说，自己的家族，就和丁佐一点关系没有吗？那么多镇民被丁佐抓捕、遇害，你们真就一点力也没出过吗？”

顾绍龙不由自主地倒退两步，拉开与景云辉的距离，老头子老脸张红，一声没吭。

有人小声说道：“我们……我们真的不知道丁佐背地里偷偷贩卖人体器官，若让我们知道，我们肯定会反对的……”

“你们不知道他在贩卖人体器官，可你们肯定知道他在种植罂粟，制造鸦片吧？你们有反对过，有阻止过吗？非但没有，反而还从中牟利，一个个都赚到不少好处吧？”

景云辉冷冷扫了他们一眼，继续道：“一个个的，自己都是一屁股的屎，还舔着老脸跑来我这里告状，不知所谓。”

这些老者，都是纳朗大家族的家主，辈分高，家族势力也强大。

平日里，他们都被人敬着、供着，哪些被人这般训斥过。

但即便他们心里不满，也是敢怒而不敢言。

枪杆子才是硬道理。

谁手里有枪，谁就是理，谁就是法律、秩序。

景云辉训完各家族的家主，又看向江颖，大声问道：“江小姐，我在问你话呢，这次造成的事端，你要如何平息？”

江颖回过神来，她突然从口袋里掏出个小本子，毕恭毕敬地递给景云辉。

景云辉接过来，皱着眉头问道：“这是什么？”

江颖正色道：“我看到一些不是受害者家属也加入纠察队的人，我把他们的名字都记录了下来，他们在哪家哪户，抢了什么东西，只要是我看到，我都有记下！”

听闻她的话，许多受害者家属都惊讶地看着江颖，没想到，她丫头心眼这么多，竟然还在暗中做记录。

景云辉打开小本里，里面的确密密麻麻写满了娟秀的字迹，记录的那叫一个详细。

他大至翻看了几页，而后把小本子合上，递还给江颖，说道：“这些浑水摸鱼、为非作歹的人，不能放过。”

他掏出手机，打给庞正飞，让他立刻过来一趟。

没多久，庞正飞从外面大步流星地走进来。

“市长！”

“老庞，这位是江颖江小姐，你配合她，立刻去抓捕那些凶徒！”

“凶徒？”

“就是打着纠察队旗号，为非作歹的那些人！”

“是！市长！”

庞正飞看向江颖，主动伸出手来，说道：“江小姐，你好，我叫庞正飞，是拉苏市警察局局长！”

江颖连忙与他握手，毕恭毕敬地说道：“庞局长，你好，我叫江颖！”

庞正飞打量江颖，这姑娘还长得出奇漂亮。

眉毛浓密，透着英气，大大的杏核眼，炯炯有神，睫毛又长又弯，好像小扇子，琼鼻高挺，菱唇润红，娇艳欲滴。

关键是，她不仅长了一副漂亮的皮囊，身上还带着一股英姿勃发的气质，神采奕奕，元气满满。

这小小的纳朗镇，竟然还能出现这样的美人，着实是令人意外。

庞正飞在与江颖握手的时间，拇指特意在她的虎口处按了按，试探意图明显。

不过江颖却是毫无反应。

要么是她没有意识到庞正飞的这个小动作是何意图，要么就是在故意装糊涂。

不管是出于哪一种，她的淡漠，都让庞正飞收起了小心思。

他两人离开后，景云辉看向其他的众人，问道：“你们还有事？”

“没……没有了，景市长，我们……我们先走了。”

景云辉挥挥手。

等众人全部离去，景云辉疲倦地坐在沙发上，喃喃嘀咕道：“一堆破烂事！”

庞正飞和江颖的配合，还是颇有成效的。

等到第二天中午的时间，警方已成功抓捕到三十多名凶犯，还收缴出价值数百万之多的财物。

看着庞正飞交上来的报告，景云辉满意地点点头，能在这么短的时间内，抓捕到这么多的歹徒，效率已经算很高了。

他目光一转，看向站在庞正飞斜后方的江颖，说道：“江小姐，后续的问题，处理得还算不错，你这也算是将功补过了。”

“谢谢景市长！”

江颖向他深深施了一礼，由衷感谢。

景云辉笑问道：“昨天，我看你的字写得很不错，有专门练过？”

江颖回答道：“小时候，我跟祖父练过一段时间的书法。”

“令祖父是？”

“江淮。”

景云辉没听过这个名字，庞正飞也不知道江淮是何许人也。

赤鬼在旁解释道：“江老先生是蒲北一带知名的书法家，不过去年仙逝了。”

江颖面露哀色，低垂下头，嗓音沙哑地说道：“如果祖父没有过世，丁佐也不敢把主意打到我身上，更不敢把我哥抓起来，逼我就范，我哥更不会因为我的关系，被丁佐杀害……”

说到这里，她忍不住哽咽出声。

唉！

景云辉暗叹口气，起身走到江颖近前，拍拍她的胳膊，说道：“江小姐节哀，现在丁佐已经伏法，你也算是报了杀兄之仇。”

江颖闻言，再控制不住自己的情绪，扑在景云辉身上，呜呜的大哭起来。

见状，庞正飞蹙了蹙眉头，目光别有深意地在景云辉和江颖身上来回扫视。

突然，他感觉一道凌厉的目光射在自己身上。

他下意识地扭头一看，只见站在一旁的赤鬼，正直勾勾地盯着自己。

因为戴着面具的关系，他看不到赤鬼的表情，但露在面具外的眼睛，却是幽暗、深邃，仿佛能洞察一切似的。

庞正飞不动声色地向赤鬼点了下头，没事人似的收回目光。

任由江颖发泄一会，景云辉才再次拍拍她的胳膊，后退两步，说道：“江小姐，我有个不太成熟的想法。”

“什……什么？”

江颖不解地看着景云辉，说话时还带着抽泣。

景云辉说道：“我想任命你做纳朗的镇长。”

他此话一出，在场众人皆惊。

第434章 无敌之人

江颖惊讶地看着景云辉，摇头说道：“我……我不行！”

“哪里不行？”景云辉不解地问道。

江颖愣了一下，小心翼翼地问道：“景市长，你为什么会选我？”

“你会写字。”

单凭这一点，她就已经胜过纳朗百分之九十以上的人了。

“啊？就……就这么简单？”

景云辉随口道：“字还写得很漂亮，我相信，字写得好的人，人品也不会太差。”

江颖急声说道：“可是我既没有经验，也没有能力！”

景云辉不以为然地说道：“经验和能力，都是可以通过后天培养的。”

而品性，则是天生的。

所以，景云辉首先看重的是品性，其次才是能力问题、经验问题。

见江颖陷入沉默，久久没有说话，景云辉含笑说道：“机会，已经摆在你面前了，且很可能你一辈子就只有这一次，要不要抓住，你自己选择。”

说完话，景云辉走回到沙发前，坐下，拿起茶杯，慢悠悠地喝起茶水。

江颖的祖父江淮，老爷子还在世的时候，就对丁佐在纳朗种植毒品深恶痛绝。

她的父亲也是因为极力反对丁佐制毒，莫名其妙的死于一场车祸当中。

对于祖父、父亲的遗志，江颖当然也想继承。

可是以前她没有这个能力，现在，景云辉给了她这个机会，她确实不想错过。

思前想后，她把心一横，走到景云辉近前，深深施了一礼，说道：“谢谢景市长！”

“考虑清楚了？”景云辉放下茶杯，含笑看着江颖。

江颖重重地点下头，说道：“我考虑清楚了！我愿意接下这份重任！”

景云辉慢条斯理地说道：“我在拉苏推行的政策，你应该都知道吧？”

“知道。”

“对于毒品，我是零容忍的态度。”

“我百分百支持景市长禁毒的决心！”

景云辉嘴角上扬，露出一抹微笑，说道：“可是你要知道，在纳朗，与毒品有关的人，即便没达到七八成，起码也超过半数，所以，纳朗这个镇长，并不好做，甚至随时都有丧命的危险。”

说到这里，他故意停顿住，目光深邃地看着江颖。

过了好一会，他方缓声继续道：“所以，江小姐，我最后再问你一次，你考虑清楚了吗？”

江颖正色道：“景市长，我已经考虑得很清楚，我不怕！”

“不怕死？”

“不怕！我已经没有亲人了，我现在什么都不怕！”

景云辉点了点头。

孑然一身，无牵无挂。

这就属于是传说中的‘无敌之人’！

他站起身，伸出手来，说道：“江镇长，希望以后我们能合作愉快！”

江颖连忙与景云辉握手。

景云辉手指细长，骨节分明，握手时，十分有力度，能让人感觉到他的自信，还有他的诚意满满。

这是江颖喜欢的握手方式。

现在很多人握手，软绵无力，一触即分，好像摸到电门似的，完全没有诚意可言。

另外，她还能感受到景云辉的掌心有老茧，估计是经常练枪留下的。

景云辉说道：“江镇长，对纳朗，我会给予你一定的支持，比如每个月会援助些钱粮，再派出一支军队驻守，但这些，都只是暂时性的，我希望一年的时间里，你能把纳朗带上正轨。”

“是！景市长！”

“纳朗的政务，我不会插手太多，由你全权负责，各部门人员的任命，也都由你自己决定，只需把最后的人事结果汇报给我即可。”

“谢谢景市长！”

江颖暗暗松口气，听得出来，景云辉任命自己做镇长，还真不是把自己当成个傀儡，他在幕后做操控，而是真的要放权给自己。

这当然也是江颖最想要的结果。

“好了，我要说的就这些，如果没有问题，镇政府明天就把人事任命公布出去。”

“景市长，我没问题了。”

“嗯。”

景云辉转头看向赤鬼，说道：“赤鬼，你手底下有没有女娃？”

“有。”

“你抽调出两个女娃，贴身保护江镇长，等过段时日，纳朗的局势彻底稳定了，你再把人撤走。”

“是！市长！”

景云辉又看向江颖。

江颖连忙躬身施礼，说道：“谢谢景市长！”

景云辉向外挥了挥手，同时说道：“能找到一个合适的镇长人选，也不容易，我可不想今天刚刚任命你，明天就收到你的噩耗。”

我可真是谢谢你的吉言！

江颖不自觉地抽了抽嘴角。

等江颖离开后，庞正飞立刻向景云辉提出，纳朗镇警察局局长的人选，要由他来任命。

景云辉说道：“这件事，你去和江镇长商量。”

“好。”

景云辉刚把镇长的人选敲定下来，手机又响了，这回是北洛军刘洵言打来的电话。

“景老弟，听说你攻占了纳朗，还把丁佐杀了？”

通过对方对自己的称呼，景云辉能判断得出来，对方不是来兴师问罪的。

他颇有几分无奈地说道：“刘兄，不是我想杀丁佐，而是丁佐他成心找死！丁佐在纳朗，收留了大批从拉苏逃走的黑帮分子，并且支持他们不断的袭击拉苏，搞得拉苏人心惶惶。刘兄，你说我该怎么办？难道要一直被动挨打吗？”

“可是你也应该知道，丁佐是在帮我们北洛军做事的！”

“我知道！但这一点，还不足以成为他的保命符！我是拉苏市长，我要为拉苏一二十万的市民负责，如果我一直容忍丁佐在我头顶上作威作福、拉屎撒尿，还无动于衷，我这个市长，也不用再做了，我的难处，希望刘兄能理解。”

刘洵言叹口气，说道：“景老弟，你的难处，光我能理解没有用，现在的问题是，范副总很生气，他随时可能对你展开报复行动，你自己多注意点吧！”

“什么时候？”

“也就最近这几天。”

“有多少人？”

“差不多一个旅，一千多人。”

刘洵言正色道：“我能告诉你的，只有这么多，再多说，我就是泄密了。”

说完这句话，刘洵言便直接挂断了电话。

他说了这么多，其实已经是严重泄密。

景云辉当然能理解刘洵言的做法。

刘洵言是想借自己之手，大大消耗范海龙的势力。

如果范海龙手下的部队伤亡惨重，他也就丧失了争夺北洛军总司令的资格。

反之，倘若范海龙真成功干掉了自己，还顺带手攻占了拉苏市，那他在北洛军的声望，将直线上升，也再没有人可以和他争夺总司令的位置。

这当然不是刘洵言愿意看到的情况，这也是他给景云辉通风报信的主要原因。

第435章 局面危急

景云辉看向一旁的赤鬼，问道：“都听到了？”

赤鬼点点头，说道：“我已经派人在紧盯着北洛军的一举一动。”

景云辉想了想，正色说道：“我们不能让战事发生在拉苏或者纳朗，必须得拒敌于城镇之外。”

战斗一旦在拉苏或者纳朗爆发，城镇的建筑、设施，乃至居民，都要跟着遭殃。

赤鬼沉吟片刻，突然说道：“密松岭！”

见景云辉不解地看向自己，赤鬼解释道：“密松岭是从霍班通往拉苏的必经之路，这里的地形很险峻，道路一边是高山，一边是丛林，极易设伏。”

霍班和拉苏之间的道路，景云辉已经来回走过好多次，仔细回想，路上确实有这么个地方。

他揉着下巴，琢磨许久，问道：“如果范海龙的目标不是拉苏，而是纳朗呢？”

“那我们可以在孟高山谷设伏！孟高山谷内部平坦，四周皆是群山，如果我们提前在山上设伏，只要北洛军进入山谷，就插翅难飞了！但我觉得这种可能性不大。”

“为什么？”

“从霍班到纳朗的路，特别难走，且大多是山路，很多地方，根本无法开车，也不适合行军。”

赤鬼正色道：“反倒是霍班到拉苏，一马平川，道路通畅，范海龙真要来进攻我们，他十有八九，会率兵直突拉苏。”

景云辉仔细想了想，觉得赤鬼的分析有道理。

他二人都认为范海龙大概率会主动进攻拉苏，可谁都没想到，范海龙并没有这么做。

他反而是把景云辉留在班隆村伐木的工人全部抓了起来，包括伐木队的负责人钟耀华在内。

景云辉听闻此事，也是大吃一惊，他还真把己方留在班隆村的伐木队给疏忽了。

很快，景云辉便接到范海龙打来的电话。

“景云辉景市长，好久不见啊！”

话筒里，传来范海龙阴阳怪气的话音。

景云辉眯了眯眼睛，说道：“我道是谁，原来是范副总。”

“景市长率兵偷袭纳朗，还成功击杀了丁佐，真称得上是雷霆手段，令人猝不及防啊！”

“范副总，我这么做，也有我的苦衷。”

“哦？景市长还有苦衷呢，那好啊，我们就坐下来好好谈谈吧，班隆村景市长应该很熟吧，我就在班隆村等你，明天上午十点，我要在班隆村看到景市长，如果景市长不出现，每过十分钟，我就杀一人，就……先从钟耀华开始吧！景市长，你觉得如何啊？”

景云辉眯了眯眼睛，说道：“范副总，伐木队都只是些普通的工人，他们也并不清楚纳朗这边发生的事，范副总现在拿他们开刀，未免也太下作了吧？”

“哈哈哈！下作！我去你妈的下作！”

范海龙在电话那头勃然大怒，破口大骂。

他狠声说道：“景云辉，你他妈还好意思跟我说下作？老子再怎么下作，也比不上你！你先是暗中勾结政府军，空袭班隆村，导致我北洛军元气大伤，内部大乱，你再趁机调转枪口，偷袭纳朗。要说下作，你景云辉称第二，没人敢称第一吧！”

“范副总，你说话要有证据！”

“去你妈的证据！景云辉，老子倒要看看，你明天是敢来，还是不敢来！”

说完，范海龙果断挂断电话。

景云辉慢慢放下手机，脸色变换不定。

他还没有说话，旁边的赤鬼急声说道：“市长不能去班隆村！太危险了！”

在赤鬼看来，景云辉一旦去到班隆村，那就是十死无生。

北洛军的人，无论是出自于哪个派系，都不会放过他。

景云辉面色凝重地说道：“如果我不去，钟耀华他们都会死！”

赤鬼说道：“这也是没有办法的事！市长，倘若范海龙想杀他们，无论你去，或是不去，他们都会死！”

景云辉没有再说法。

他在大厅里来回踱步，大脑也在飞速的运转。

正在景云辉冥思苦想，要如何应对的时候，他的手机再次响起，这回是拉苏市政府办公室主任田士谦打来的电话。

“市长，拉苏……拉苏出乱子了！”

景云辉心头一紧，连忙问道：“什么乱子？”

“市政府的电话现在都快被打爆了，去霍班伐木的工人家属，都给市政府打来电话，说是他们的家人在霍班那边被绑架了，请求市政府赶快去营救！”

“好，我知道了。”

景云辉挂断电话。

赤鬼眼中寒芒乍现，幽幽说道：“这是范海龙用的第二招，借用舆论压力，逼市长就范！”

这一招，可谓是又阴损又狠毒。

倘若景云辉不管伐木队的死活，他在拉苏的威望将会大大受损。

倘若景云辉真去了班隆村，又势必会有去无回。

所以，不管景云辉怎么做，最后都落不得好。

赤鬼看向眉头紧锁的景云辉，问道：“市长打算……怎么做？”

来回踱步的景云辉，突然停下脚步，心里似乎已经有了决断，说道：“我要亲自去一趟班隆村！”

他此话一出，在场众人都吓了一跳，满脸震惊地看着他。

赤鬼忍不住大步流星地走到景云辉近前，狠狠抓住他的胳膊，急声说道：“你疯了？你去班隆村，必死无疑！”

景云辉反问道：“不然我还能怎么做？完全不顾伐木队的死活，装作什么事情都没有发生？如果这件事处理不好，会动摇我们在拉苏执政的根基，以后，拉苏市民再不会信任我们，市政府的公信力，将会荡然无存！”

“……”

赤鬼沉默下来。

他心里清楚，景云辉说的是事实。

但即便如此，他也认为景云辉绝对不能去班隆村送死。

突然间，赤鬼猛的一记掌刀，狠狠劈砍向景云辉的脖侧。

谁都没想到，赤鬼会突然对景云辉出狠手。

倘若换成旁人，没准真就被赤鬼打了个措手不及，着了他的道。

好在景云辉反射神经快得惊人，急急一个侧身，没让赤鬼的掌刀劈在自己脖子上，而是肩头挨了一下子。

景云辉倒退两步，感觉肩胛骨疼得像是要裂开了似的。

他又惊又怒地看向赤鬼，大声喝道：“赤鬼，你他妈疯了？”

赤鬼咬牙说道：“我没疯！我不能眼睁睁看着你去送死！我们现在能占下拉苏，占下纳朗，有多不容易？我不能让你把这一切都毁了！”

说话间，赤鬼又再次扑向景云辉。

第436章 下定决心

这时候，在场的其他人终于反应过来。

白英和死鱼反应最快。

他俩一人一个滑跪，出溜到赤鬼近前，然后一人抱住赤鬼的一条大腿，把他死死拽住。

赵麒俊也快步上前，挡在赤鬼和景云辉的中间，把他二人分隔开。

景云辉又退后几步，拉开自己与赤鬼的距离。

现在时间紧迫，他哪里还有与赤鬼比划两下的心思。

他对着赤鬼大声说道：“我不管你能不能接受，人，我一定要救！班隆村，我也一定要去！爱咋咋地！”

赤鬼闻言，更急了，上蹿下跳，可惜白英和死鱼跟俩狗皮膏药似的，死抱着他的双腿不放。赤鬼低下头，怒视两人，厉声喝道：“放手！我让你俩放手！”

白英和死鱼对视一眼，双双把眼一闭，同时也把赤鬼的双腿搂抱得更紧，摆出一副死猪不怕开水烫的架势。

赤鬼气急，抬起手掌，就准备向下劈砍。

赵麒俊快步上前，把赤鬼的胳膊拉住，正色道：“赤鬼先生，有什么事情，我们大家坐下来想想办法，你这样急躁，解决不了问题。”

怒火攻心的赤鬼，也终于慢慢冷静下来。

他看向景云辉，红着眼睛说道：“拉苏，不是你一个人的，那么多的人，把心血都押在上面，你不能把这一切都毁了！”

景云辉现在就是拉苏的主心骨。

如果景云辉有个三长两短，拉苏已经不是会不会发生内乱的问题，而是立刻就会被各路军阀抢占。

他们前期所做的一切努力，付出的所有心血，都将付之东流，啥也剩不下来。

景云辉看着双目赤红的赤鬼，也能理解他此时此刻的心情。

他向赤鬼摆摆手，说道：“你容我再仔细想想。”

他说的仔细想想，倒不是要改变主意，不去班隆村。

而是在琢磨自己到底要怎么做，才能把此行的风险降到最低。

思前想后，景云辉突然开口说道：“我得去一趟老街。”

赤鬼一怔。

沉吟片刻，他问道：“你要向汉兴军求助？”

没等景云辉回话，他连连摇头，说道：“没用的！汉兴军向来是无利不起早，他们绝不会冒着和北洛军撕破脸的风险来帮你，除非，你能付出令他们足够满意的代价，比如，把拉苏的三分之一，甚至一半的地盘，都送给他们！”

见景云辉沉默未语，只是低头摆弄着手机。

赤鬼眉头紧锁，仔细思考，半晌，他幽幽说道：“或许，这也是个办法，只是我们要付出的代价太大了！”

紧接着，他又道：“但就算付出的代价再大，也好过你去白白送死！”

看景云辉还在摆弄着手机，赤鬼忍不住大声说道：“你能不能把那个破电话先放下？”

都火烧眉毛了，你还有心情摆弄手机？

景云辉说道：“康哥答应过我，要向拉苏派遣一支军队，看守矿场。”

康哥？

赤鬼先是一脸的茫然，紧接着，他眼睛一亮，下意识地问道：“康莱？”

“对！现在，我觉得是时候该用到他们了。”

他话音刚落，手机嘀嘀响起，接收到一条短信。

短信正是康莱发来的，只有一个字：好。

看罢康莱回复的消息，景云辉长长吐出一口浊气。

翌日，上午。

班隆村这里很热闹。

村里村外，随处可见荷枪实弹的士兵，其中既有北洛军士兵，也有南洛军、西洛军、红洛军的士兵。

南洛军、西洛军、红洛军都不是被北洛军邀请来的，而是他们主动过来的。

每一方都知道，今天在班隆村这里要发生大事。

首先就是景云辉和北洛军之间的恩怨问题。

今天只要景云辉敢来，那么十有八九，北洛军是不会放他活着离开的。

只要景云辉一死，那么拉苏就将成为无主之地，各路军阀，都不想错过这么个千载难逢、瓜分蛋糕的机会。

除了景云辉这件事外，北洛军新任总司令的人选，大概率也会在今天产生。

各路军阀的头目，也都想亲眼看到，究竟是谁拔得头筹。

各路军阀的首领们，集聚一堂。

北洛军的指挥部里，简直是人满为患，军官们进进出出，忙碌个不停。

副总司令之一的王贵云，看看手表，冷笑着说道：“范副总，现在已经九点半了，你认为，景云辉还会来吗？”

王贵云也是竞争总司令的重要人选，与范海龙是竞争关系，他当然更愿意看到范海龙吃瘪。

范海龙冷冷瞥了王贵云一眼，说道：“他一定会来，否则，他这个拉苏市长，也很难再做下去了！”

王贵云不以为然地耸耸肩，慢悠悠地说道：“明知道是死，还要过来，除非他是个傻子！也只有蠢货，才会认为只用几百条人命，就能逼人家就范！”

范海龙猛的一拍桌案，怒视着王贵云。

王贵云也没再怕的，对上范海龙凶狠的目光。

看他二人针锋相对，火药味十足，南洛军的副总司令徐乃峰，站出来打圆场，说道：“大家都是自己人，有话好好说，别伤了感情嘛！”

范海龙重重哼了一声，他扫了一眼手表，一字一顿地说道：“我说到做到，如果今天景云辉不来，我就把那几百号人，全部杀光，一个不留！”

时间一分一秒的过去，眼瞅着表针已即将紧接十点整，范海龙深吸口气，猛的站起身，对手下的一名军官说道：“去，把钟耀华带过来！”

那名军官连忙应声，快步走了出去。

时间不长，他从外面返回，两名士兵还从外面拖拽进来一人，正是钟耀华。

此时钟耀华已经紧张到了极点，只是没有表现在脸上。

他环视四周的人群，在场的每个人，几乎都是各路军阀的顶级高层。

他深吸口气，强装镇定，说道：“范副总，我……我们钟家从来没有得罪过你吧？”

范海龙冷冷扫视钟耀华一眼，抬起手来，打开配枪的枪套，将手枪抽出。

他双掌交错，给手枪上膛，同时说道：“钟耀华，要怪，就怪你赶上了一个阴险狡诈，不顾你们死活的市长……”

第437章 如约而至

范海龙话还没说完，一名北洛军士兵急匆匆走进来，对范海龙说道：“范副司令，景云辉来了！”

士兵的话音不大，但听在在场众人的耳朵里，如同晴空炸雷。

谁都没想到，景云辉的胆子竟如此之大，他还真敢来班隆村。

范海龙也是怔了一会才反应过来。

他握了握拳头，沉声问道：“景云辉带来多少人？”

士兵说道：“同行的有四辆大型军车，估计有两百来人的样子。”

范海龙闻言，禁不住哼笑出声，说道：“我还以为他带来多少人呢，只带来两百来人，还不够老子塞牙缝的呢！”

报信的士兵面露难色，欲言又止。

刘洵言有注意到士兵的异样。

他皱着眉头问道：“还有什么事，把话都说完。”

报信的士兵小心翼翼地说道：“景云辉带来的……不像是拉苏军，更……更像是……”

“更像是什么？说话别吞吞吐吐的！”

范海龙不耐烦地呵斥道。

“更像是北钦军！”

“北钦军？”

他此话一出，让在场众人脸色同是一变。

这怎么可能？

景云辉怎么可能会带着北钦军前来赴约？

刘洵言脸上露出恍然大悟之色。

难怪景云辉敢来赴约，原来他是有所依仗。

以前就听说，景云辉和康莱的关系很好，好像还和康莱的小老婆不清不楚的。

现在来看，景云辉和康莱小老婆的八卦未必是真，但景云辉与康莱的关系，绝对不差，甚至可以说是十分亲近。

刘洵言不动声色地眯了眯眼睛，斜眼瞅向范海龙，看他接下来要如何收场。

有两百多人的北钦军给景云辉保驾护航，你范海龙真的还敢动他吗？

你范海龙真的敢把两百多人的北钦军统统杀光，不惜与北钦军结下死敌，也要干掉景云辉？

倘若你真敢这么干，老子倒也敬你是条汉子。

就怕你没那个胆量。

这时候的刘洵言，完全是一副看好戏的心态。

和他同样心态的还有王贵云。

王贵云嘴角微微上扬，好整以暇地坐在椅子上。

各路军阀的首领，也是神色各异。

范海龙深吸口气，说道：“让他进来！”

“是！”

没过多久，外面传来汽车的马达声。

紧接着，又是一连串的刺耳刹车声。

人们纷纷扭头向外看去。

只见一行汽车，停在指挥部前。

一辆小车，四辆军车。

军车的后车厢里，跳出来一名名全副武装的士兵。

看其军装，以及手臂上佩戴的标识，确实是北钦军没错。

这些士兵并没有佩戴钢盔，头上戴着的全是布制的军帽。

身穿迷彩服，胸前挂着弹夹携行袋，脚上穿着绿色的胶底解放鞋。

打眼一瞧，除了帽子有所区别，其它地方，几乎和七八十年代的解放军一模一样。

这些士兵下车后，并没有像一盘散沙似的随处乱站，而是快速列队。

只眨眼工夫，两百名士兵便站成好几列，整齐划一，一看便知，这是一支训练有素、军纪严明的部队。

为首的一名军官，肩章是两杠两星，中校军衔。他走到队列前，喝道：“报数！”

“一！二！三！四——”

报数完毕，确认人数无误，中校军官说道：“稍息！”

而后，他快步走到前面的轿车前。

轿车们打开，从里面走出来四个人。

为首的一位，正是景云辉，与他同行的还有赤鬼、白英、死鱼三人。

中校军官向景云辉敬礼。

景云辉点下头，作为回礼。

今天景云辉特意换了一身行头。

穿着宽大的深色唐装，下面是肥腿裤子，脚上一双黑色的布鞋。

这身行头若是穿在中年人身上，派头十足。

不过景云辉年纪小，他这么穿，多少显得有点不伦不类。

景云辉向四周环视一圈。

周围全都是北洛军士兵。

有站在路上的，还有站在屋顶上的，一个个，皆是如临大敌。

景云辉看罢，只耸了耸肩，便大步向指挥部走去。

没等他进入指挥部大门，立刻被数名北洛军士兵拦下，要对他进行搜身。

白英和死鱼双双上前，一把将阻拦的士兵狠狠推开。

北洛军士兵脸色一沉，纷纷端起步枪。

他们一动，后面的北钦军士兵们也动了。

只听哗啦一声，北钦军士兵也都齐齐举枪，向北洛军士兵怒目而视。

双方士兵，各持枪械，相互对峙，现场的气氛，一下子变得剑拔弩张，紧绷到了极点。

这时候，指挥部里传来范海龙低沉的话音：“让他们进来！”

听闻范海龙的命令，北洛军士兵们这才放下枪械，向两旁退让。

景云辉淡然一笑，旁若无人地从士兵当中走过去，进入指挥部。

赤鬼、白英、死鱼，还有那名北钦军的中校军官，跟着他一并进入。

以前的指挥部已经在空袭中被摧毁，这座指挥部，是北洛军临时搭建的，里面的空间很大，但现在丝毫不显得空旷，因为四周早已坐满了人。

无一例外，人们全部穿着军装。

看他们的肩章，没有一个尉官，连校官都没几个，大多数都是肩膀扛金星的将官。

景云辉定睛细看。

北洛军的范海龙、王贵云、刘洵言都在。

西洛军的顾长明、段俊杰在。

南洛军的总司令刘尊义、副总司令徐乃峰在。

甚至红洛军都有好几名高级将官在座，只不过景云辉都不认识，估计其中军衔最高的那个，就是红洛军的总司令，潘沙。

景云辉看罢，暗暗点头，这是洛川邦的各路军阀头子，都聚齐了啊！

他非但没怕，反而还笑了笑，觉得这样也挺好。

他走到被北洛军士兵摁跪在地的钟耀华近前，随手把两名士兵推开，然后将钟耀华从地上拉拽起来，说道：“抱歉，钟先生，这两天，让你受惊了。”

他一句话，差点让钟耀华眼泪掉下来。

他又是感激又是急切地看着景云辉。

景市长不该来啊！

他不是主动往虎口里面送吗？

钟耀华低声说道：“景市长……”

景云辉向他摆摆手，示意他不必多言。

他看向范海龙，正色说道：“范副总，按照你的要求，我来了，现在，你是不是也该兑现承诺，把我的工人，都放了？”

第438章 太欺负人了

范海龙眨了眨眼睛，仿佛听了多少好笑的笑话似的，哈哈哈的仰面大笑起来。

笑了好一会，他才止住笑声，凝视着景云辉，一字一顿地说道：“景云辉，你是不是以为，有北钦军给你保驾护航，老子就不敢动你了？你在做梦！今天老子要弄死你，谁都救不了你，就算是天王老子来了也不行！”

景云辉淡淡地看眼暴跳如雷、凶相毕露的范海龙，心中暗笑。

如果范海龙当真不在乎北钦军，他也就不用说这些废话，直接下令，把自己拖出去毙了即可。

景云辉说道：“范副总要杀我，也总该给我个理由吧！”

“理由？”

范海龙腾的一下站起身，怒视着景云辉，说道：“你勾结政府军，空袭班隆村，导致我们北洛军伤亡近千人，这个理由，足够了吗？”

景云辉叹口气，说道：“范副总，这个问题，我们以前已经说过很多次了，你一口咬定是我暗中勾结政府军，你总得拿出证据吧！无凭无据，单凭你的臆测，就要把屎盆子硬往我的头上扣，你说，我会认吗？”

范海龙怒极而笑，他点点头，说道：“是！我的确没有证据！空袭的事，我们暂且不说，偷袭纳朗，枪杀丁佐的人，是你吧？丁佐是我们北洛军的人，你杀他，就是公然与我们北洛军为敌，这件事，你无法再狡辩吧？”

景云辉点点头，说道：“没错，丁佐的确是我杀的！”

“好！你肯认就好！你杀我北洛军的兄弟在先，我现在处死你，为北洛军的兄弟报仇雪恨，也是合情合理！”

他这话，看似在对景云辉说的，实则是说给那名北钦军的中校军官说的。

他杀景云辉，可不是成心和北钦军过不去，要和北钦军为敌，而是在为己方的兄弟报仇。

那名中校军官由始至终都是面无表情，好像对他们之间的对话，毫无兴趣，也根本不在乎他们到底在争论什么。

见状，范海龙眼中精光一闪，沉声喝道：“把景云辉给我拿下！”

随着他一声令下，立刻有四名身材魁梧的北洛军士兵从外面走进来，直奔景云辉而去。

“等下！”

景云辉抬起手，阻止那四名士兵，他对范海龙说道：“我杀丁佐，也有我的道理！”

“什么道理？”

“丁佐收留拉苏的黑帮分子，并为他们提供资金和武器，帮助他们不断的袭扰拉苏，以丁佐的所作所为，我杀他，过分吗？”

范海龙大声说道：“打狗还得看主人！你对丁佐有何不满，完全可以和我们沟通，可你连招呼也不打一声，就私自杀了丁佐，有这样的道理吗？”

“当然没有！”

红洛军的总司令潘沙，轻飘飘地说道：“杀人偿命，欠债还钱，天经地义！既然景云辉杀丁佐在先，现在让他给丁佐偿命，我认为，完全没问题。”

景云辉和红洛军之间，早已结下死仇，潘沙当然不会放过眼下这个落井下石的机会。

西洛军的顾长明，眉头紧锁，说道：“景……景市长杀掉丁佐，的确是有不对的地方，但归根结底，也是丁佐有错在先，只为了这点事，便要处死景市长，也未免有些过了吧？”

顾长明和景云辉之间还是有些私交的，以前景云辉还曾帮过西洛军。

现在眼瞅着景云辉要死在范海龙的手里，顾长明于情于理，都得站出来帮他说几句话。

范海龙深深看眼顾长明，幽幽说道：“顾旅长，我知道你和景云辉之间有些私交，但你也别站着说话不腰疼！死的不是你的兄弟，你当然可以作壁上观，但死的是老子的兄弟，想让老子就这么算了，不可能！”

顾长明吸了吸鼻子，未在说话。

让他帮着景云辉说几句话，可以。

但要让他为了景云辉，去和北洛军撕破脸，甚至是兵戎相见，他没这个勇气，也没这个实力。

见顾长明识趣的选择沉默，范海龙满意地勾了勾嘴角，他又看向南洛军的总司令刘尊义，问道：“刘总，你说呢？”

刘尊义云淡风轻地说道：“你们之间的事，我只看，不参与。”

范海龙点点头。

红洛军是态度鲜明的站在自己这边的。

西洛军虽然想站在景云辉那边，但却没那个胆儿。

南洛军则是事不关己，高高挂起。

现在他要杀景云辉，已经不存在阻力的问题。

范海龙眯了眯眼睛，对手下的士兵喝道：“把景云辉给我拿下！”

“等等！”

这回开口的，是那名北钦军的中校军官。

范海龙看向他，问道：“兄弟是？”

“北钦军，总参谋部，坤农。”

听闻中校军官的自报家门，在场众人暗暗吸气。

原来此人是出自于北钦军的总参谋部。

在北钦军，总参谋部可是实打实的权力机构，既负责军事管理，也负责军事行动的策划和执行，甚至可以直接指挥北钦军作战。

“原来是坤农中校，失敬失敬！”

对北钦军总参谋部的人，范海龙还是要给几分面子的。

坤农问道：“范副总想听听康总对此事的意见吗？”

“请讲。”

“景市长赔偿给北洛军两百万，事情就算是了结了。”

听闻这话，在场众人的脸色同是一变。

两百万？

事情就了结了？

康莱的口气未免也太大了吧！

范海龙脸色铁青，凝声说道：“只两百万就想……”

坤农说道：“康总说了，丁佐的命，就只值两百万，再多一分，你们北洛军都是在漫天要价。”

范海龙拳头握得紧紧的，身子突突直哆嗦。

他突然哈哈大笑起来，说道：“康总的手，伸得未免也太长了吧？我洛川邦的事，还轮不到他来管吧？”

坤农直视范海龙，一字一顿地反问道：“管了，又如何？”

范海龙对上坤农咄咄逼人的目光，一时间，他也有些骑虎难下。

康莱的北钦军，那真不是开玩笑的，有好几万人呢，霸占着北钦邦，连政府军都不敢与其正面硬刚。

得罪北钦军，对于他们北洛军来说，的确是有百害而无一利。

但要他只接受两百万的赔偿，就放过景云辉，他也的确是下不来台，而且这也太欺负人了！

第439章 没在怕的

范海龙沉默良久，握得紧紧的拳头，慢慢张开。

他看向景云辉，说道：“景云辉，你想保住自己的一条命，可以，两百万的补偿，我也可以接受，但前提条件是，你在纳朗缴获的一切财物，必须如数退还给我们北洛军，另外，你的人，立刻撤离纳朗，把纳朗交还给我们。”

说到这里，他看向坤农，意味深长地说道：“这两个条件，没有商量的余地！”

坤农耸了耸肩，没再多言。

他也觉得范海龙提出的这两个条件，还算符合情理，并不过分。

哪知景云辉直截了当地说道：“不行！我们缴获的财物，一分也不会退还，至于纳朗，你们更不可能拿走。至于两百万的补偿，我勉强可以接受，并不是我惧怕你们北洛军，只是在给康总面子！”

范海龙简直都怀疑自己的耳朵是不是听错了。

眼睛瞪得如铜铃一般。

在场的其他人也想在看个傻子似的看向景云辉。

范海龙明明都给你台阶下了，你还得寸进尺？

你是真的不怕死吗？

就连坤农也是皱起眉头，转头看向景云辉。

人家已经不追究你杀丁佐的责任了，只是要你退还纳朗，以及在纳朗缴获的一切，这并不过分，你还有什么好不愿意的？

范海龙死死盯着景云辉好一会，咬牙切齿地说道：“景云辉，你欺人太甚！”

说着话，他看向坤农，说道：“坤农中校，你也看到了，不是我范某不给你们康总面子，而是景云辉成心找死，这也怪不得我了！”

他抽出自己的配枪，枪口对准景云辉，便要扣动扳机。

坤农吓了一跳。

他也觉得景云辉过分，但如果景云辉真被范海龙杀了，他没法向总司令交代。

他急忙阻止道：“等……”

他话才刚出口，景云辉猛的抬起手来，抓住胸前的衣襟，紧接着，他用力一扯，就听嘶啦一声，他身上的唐装被扯开。

顿时间，指挥部里一片哗然。

坤农下意识地转头一看，只见景云辉的唐装里面，竟然绑满了一根根的黄色圆筒。

炸药！

谁都没想到，景云辉的身上，竟然绑了这么多的炸药。

各路军阀的首领们，无不脸色大变，人们不由自主地站起身，想要往外跑。

景云辉大声喝道：“都别动！谁要是敢动一下，大家一块死！”

说话之间，他从腰间拿出连着引线的引爆器，手指摁在引爆器的红色按钮上。

只要他的手指头往下一摁，别说在场的这些人有一个算一个，谁都活不了，就连整个指挥部都得被炸上天。

人们吓得连连后退。

脸色泛白。

许多人已经是满脑门子的冷汗。

景云辉扫视众人一圈，目光落在范海龙脸上，他拿着引爆器，径直走到范海龙近前。

此时，范海龙还保持着端枪的姿态。

景云辉面无惧色，站定。

任由对方的枪口顶住自己胸前的炸药。

他嘴角上扬，说道：“范副总，别拿着枪干笔画，有种你就开枪！”

范海龙身子一哆嗦，手掌下意识地松开，手中枪啪的一声掉落在地。

他呆呆地看着面前的景云辉，怒声吼道：“你他妈疯了？”

景云辉冷笑着说道：“我如果不疯点，今天这一关，你范副总能让我迈过去吗？”

范海龙抖动的厉害。

也不知道是被景云辉气得，还是被他这股不要命的劲儿给吓的。

景云辉说道：“纳朗，我是不会再交给你们的，纳朗的钱财，别人也别想拿走一分，我还是那句话，我给康总面子，愿意赔偿给你们两百万，范副总，你是接受，还是不接受？”

范海龙的脸色一阵红、一阵白、一阵青，都快成调色板了。

“景云辉，你也不要欺人太甚！康总能保得了你一时，能保得了你一辈子吗？”

“所以，你到底是接受，还是不接受？”

景云辉故意把引爆器抬起，放在两人之间，他的大拇指还特意在引爆器的按钮上不断的揉戳。

在场众人，再次发出一片吸气声。

如果他稍微一个不注意，揉戳的力道大一点，在场的众人，就得陪着他一块死！

最先受不了的是南洛军总司令刘尊义。

他尖声叫道：“范海龙！”

别再刺激他了！

景云辉就是个不要命的疯子！

一旦真把炸药引爆，他们所有人都得死！

范海龙眼珠子通红，怒视着景云辉，良久，他终究还是败下阵来。

因为在景云辉的眼睛里，他没有看到任何的胆怯。

对方完全是没再怕的，似乎早已下定决心，要和他们同归于尽。

为了一个丁佐，值得吗？

当然不值得！

范海龙先是深深吸口气，又长长吐出一口浊气，点点头，说道：“景云辉，我接受你的条件！不过，你也给老子记住了，从今日起，我北洛军与你景云辉，不共戴天！不死不休！”

景云辉点点头，幽幽说道：“范副总尽管放马过来，我奉陪到底就是！你画道，我接着！放人！”

范海龙又凝视景云辉好一会，方对手下的士兵说道：“把拉苏的工人都放了！”

景云辉示意白英跟过去查看。

足足过了半个多小时，白英才从外面回来，他快步走到景云辉近前，说道：“辉哥，人已经都放了。”

“一个不少？”

“是！一个不少！”

景云辉满意地点点头。

他环视在场众人，抱拳道：“抱歉，诸位，今天让大家受惊了，我也是被逼无奈。改日诸位若是来拉苏，兄弟我做东，向诸位赔礼道歉！”

说完话，景云辉再没停留，大步流星走了出去。

赤鬼、白英、死鱼以及坤农，急忙跟上他，一并离开。

眼瞅着景云辉等人要离开，一名北洛军军官急声问道：“范副总，就这么放他走了？”

“不然呢？”

现在景云辉身边有两百人的北钦军，要对景云辉出手，势必得和北钦军交战。

如此一来，他们和北钦军也就结下死仇，着实是得不偿失。

第440章 兵不厌诈

景云辉坐上车，离开班隆村。

车内。

白英时不时的回头张望，问道：“辉哥，你说北洛军会不会来追击我们？”

“不会。”

景云辉笃定地说道。

“为什么？”白英看眼景云辉身上挂着的炸药，说道：“现在辉哥身上的炸药可威胁不到他们了。”

景云辉淡然一笑，说道：“范海龙不敢与北钦军交手。”

别看北钦军的实力远不如政府军，但北洛军宁可和政府军交战，他们也不愿与北钦军交战。

因为政府军会考虑平民的伤亡，打起仗来，束手束脚。

但北钦军可完全没有这方面的顾虑。

北洛军还想利用平民做人质这一招，阻止北钦军的攻击，那完全是痴心妄想。

赤鬼说道：“不过，市长这次算是把北洛军彻底得罪了，以后，我们与北洛军的关系，恐怕只能是你死我活。”

景云辉无奈地摊了摊手，说道：“这也是没办法的事，不然我还能怎么办呢？”

赤鬼意味深长地说道：“原本有个红洛军，就已经够麻烦的了，现在又多出个北洛军，以后拉苏的日子，恐怕会不太好过。”

景云辉眯了眯眼睛，若有所思。

这时候，走在前面的四辆军车突然停了下来。

紧接着，坤农从一辆军车里跳了下来。

他大步流星走到景云辉坐在的轿车旁，敲了敲车窗。

景云辉推开车门，看向外面的坤农，问道：“坤农，有事吗？”

坤农眉头紧锁地质问道：“景市长，你带着一身炸药去赴约，为什么不提前告诉我？”

现在想想，坤农都感到一阵后怕。

景云辉的做法太疯狂。

万一炸药爆炸，在场的所有人，都得被炸个粉身碎骨。

最要命的是，己方的两百名战士，将要面对数以千计的敌军围攻，最终恐怕一个都活不下来。

景云辉的做法，不仅是对他自己的性命不负责，更是对两百名北钦军战士的性命不负责。

可恨，又可憎！

坤农愤愤不平地质问道：“康总已经派出我们保护景市长，可景市长还要冒险这么做，是不信任康总，还是不信任我们？”

景云辉能理解坤农的愤怒。

他也没做过多解释，从车里走了出来。

当着坤农的面，他把胸前的一根炸药管硬拔了下来。

这一刻，坤农被吓得魂飞魄散，连连后退好几步，又惊又骇地看向景云辉。

景云辉拿出打火机，直接点燃了炸药管下面的火药捻子。

嘶啦一声，火药捻子迅速燃烧起来，只眨眼工夫，便烧进了炸药管内。

看到炸药管不断的往外冒出青烟，坤农急声叫道：“快丢掉！”

说话间，他直奔景云辉扑了过去。

但来不及了。

叮！

当！

炸药管在景云辉手中爆炸开来。

可是并没有血肉横飞的场面发生。

随着一声炸响，火药管下方爆炸开来，从景云辉的手中弹飞出去，一直飞到高空，又在高空爆炸开来。

二踢脚！

看着目瞪口呆的坤农，景云辉拍拍他的肩膀，又指了指自己身上的炸药管，说道：“都是唬人的东西！坤农，你真以为我是个不要命的疯子？我可以负责任的说，我和所有人一样的惜命！”

坤农呆愣好一会才回过神来。

他忍不住抚了抚额头，感觉是又好气又好笑，他忍不住问道：“景市长，你就不怕这种小把戏会被对方识破吗？”

“不会，他们不会识破。”

“为什么？”

“康总派你们来保护我，也就等于是康总在为我背书。以康总在蒲北的身份地位，根本不会也不屑于耍这种上不得台面的小手段，所以，当我亮出一身‘炸药’的时候，他们肯定不会有任何的怀疑，一定认准了这些炸药都是真的。”

坤农呆呆地看着景云辉，过了好半晌，他幽幽说道：“景市长，你这是把康总都算计了啊！”

景云辉说道：“以康总的心胸，不会在意这点小算计的，你如实向康总汇报即可。”

坤农目光深邃地重新审视景云辉，觉得以前自己还真小看了这位年轻的市长。

景云辉的心机和城府，已经远远超出了他的实际年龄。

坤农点点头，未在多言，转身回到军车上。

景云辉从身上又拔下两根火药管，问道：“坤农，要不你也放两个玩玩？”

坤农扶额，啼笑皆非地说道：“谢谢景市长，你还是自己留着玩吧！”

景云辉耸耸肩，回到车里。

路上没有发生意外，车队顺利抵达拉苏。

市政府办公室。

景云辉给钟耀华倒了一杯茶。

钟耀华连忙接过茶杯，欠身说道：“谢谢景市长！”

“这两天，被吓坏了吧？”

“刚开始是有些害怕，但我相信，景市长一定会想办法救我们出去的！”

景云辉笑了笑。

这明显是钟耀华的客套话。

他说道：“钟先生，以前我就说过，要在拉苏全面实施橡胶取代罂粟的政策。”

“是的！景市长，我还记得！”

“可是这段时日，我一直忙得团团转，实在是没有多余的时间，也没有多余的精力去做这一块，我打算让你做橡胶种植园的负责人，主要负责这一块的业务，你愿意吗？”

钟耀华闻言，又惊又喜，连忙站起身，向景云辉深深鞠了一躬，说道：“谢谢景市长的信任和提拔！我很愿意！”

景云辉摆摆手，示意钟耀华不必多礼。

他说道：“我的计划是，直接移植橡胶树。卖家已经联系好了，在暹罗，另外，我还帮你在华国的农业大学请了一位教授做顾问。你回去准备准备，然后去一趟暹罗，先和卖家见个面，当面谈一谈，也顺便议议价格。”

“市长，我今天，不，我明天就可以出发。”

景云辉乐了，说道：“也不用这么着急，先回家好好休息休息。”

“市长……”

“好了，我给你放三天的假，回家好好陪陪家人。”

“是！”

钟耀华离开后，景云辉又去到食堂。

以坤农为首的北钦军士兵，正在这里吃饭。

现在并不是饭口的时间，食堂里没有市政府的工作人员，放眼望去，清一色的绿军装。

“景市长！”

看到景云辉，坤农立刻站起身。

景云辉走过去，乐呵呵地问道：“坤农，我们这里的饭菜，吃得还习惯吗？”

“都是中餐，是有点不太习惯。”

景云辉从餐桌上抽出两张餐巾纸，递给坤农，说道：“先把嘴擦擦，满嘴流油的不太好看。”

第441章 身份和委任

“谢谢！”

坤农老脸涨红，连忙接过餐巾纸，用力擦了擦嘴巴。

景云辉说道：“等会吃完了，我派人送你去北面的矿山看看，先把军营的地址选好，估计要把军营建起来，也得一两个月的时间，在此期间，你们就先住在拉苏军的军营里，没问题吧？”

“一切都听景市长的安排！”

“嗯，很好。”

景云辉拍拍坤农的胳膊，笑道：“继续吃饭吧！红烧肉够吗，不够的话，让后厨再多做些。”

“够了够了！”

坤农的小白脸都快变成大红脸了。

景云辉刚和坤农说几句话，手机便响起，是办公室主任田士谦打来的。

“田主任，什么事？”

“市长，杉马那那边派过来一名专员，现在就在市政府，说是要见您。”

杉马那是蒲甘的首都。

从杉马那过来的专员，那肯定是蒲甘政府派来的人。

景云辉问道：“什么事？”

“那人没说，只说要亲自见你。”

“行，我马上回去。”

景云辉起身，对坤农说道：“你先吃着，我这边有点事，得去处理一下。”

“行，景市长，你忙你的，不用管我。”

景云辉刚要走，突然想到了什么，拍了拍脑袋，打开公文包，从里面拿出一大捆的钞票，递给坤农。

坤农一脸的茫然，不解地问道：“景市长，你这是做什么？”

景云辉说道：“我看弟兄们来得都很匆忙，也没带行李和日用品，坤农，你用这些钱，帮弟兄们置办一下。”

坤农立刻起身说道：“景市长，我们来的时候，康总已经给过我们费用了。”

“康哥给你们的，那是康哥的，但我不能没有表示，这些钱，你先收下，就算不买日用品，买些烟酒给弟兄们分了也好。”

“这……”

坤农一脸的难色。

通过坤农的反应也能看得出来，康莱确实把北钦军管理得很好，军纪严格，甚至都要强过政府军。

景云辉说道：“我说可以收下，就是可以收下，别跟我撕撕吧吧、推推搡搡的，太难看，如果康哥怪你，让他跟我说。行了，我得走了。”

坤农立刻敬礼，说道：“景市长再见。”

“嗯。”

景云辉回到市政府办公楼，在自己的办公室里，见到了从杉马那过来的专员。

这人四十出头的年纪，身材有些发福，稀疏的头发，一丝不苟的向后梳理，身上穿着西装，手里还提着个公文包。

“景市长，久仰久仰！”

“阁下是？”

“鄙人郭春平，隶属于蒲甘国防军总司令部。”

景云辉哦了一声，和对方握了握手。

看来，这人是丁泰派来的。

果不其然。

郭春平说道：“我是受丁泰总司令的委派，专程来拉苏，与景市长会面。”

景云辉问道：“郭先生此行，所为何事？”

郭春平打开公文包，从里面拿出一张绿色的小册子，毕恭毕敬地递交给景云辉。

景云辉接过来，问道：“这是？”

“是景市长的绿卡。”

景云辉先是一怔，而后把小册子打开。

小册子是三折叠的，里面用蒲甘文详细记录了景云辉的个人信息。

甚至连他的照片都有，还打上了钢印，也不知道康莱是从哪里搞到的。

别看蒲甘是个贫穷落后，又战争不断的国家，但内部的分级却是十分严重。

正式的蒲甘公民，持有粉卡。

准公民持有的是绿卡，也被称为荣誉蒲甘人，这也是蒲甘能给外籍人士的最高身份。

再次一等的是蓝卡，主要发给来蒲甘经商的外国人。

再次是蓝粉卡，是给那些身份不明，或者有过前科的人。

再次是白卡。

蒲北地区的民众，大多都持有这种卡。

因为他们不属于蒲甘的主体民族，而是少数民族，所以他们就只能拿白卡，很多正常公民能享受的权利，他们都没有。

所以，蒲北地区的民众倾向于独立自主，也并不是没有原因的。

最次的是蓝绿卡，没有任何公民权，就只是一份证明，证明持卡人居住在蒲甘。

景云辉对于自己有没有绿卡，或者持有什么颜色的卡，并不感兴趣。

他对郭春平笑了笑，问道：“郭先生大老远的跑来一趟，就只是为了给我送一张绿卡？”

郭春平含笑说道：“还有一件重要的东西。”

说着话，他从公文包里小心翼翼地拿出一张纸卷，上面系着红绳。

解开红绳，展开纸卷，原来是一份任命书。

蒲甘政府正式委任江颖为纳朗镇镇长的任命书。

这份任命书，景云辉也有一份，是蒲甘政府任命他为拉苏市市长。

景云辉看罢，点了点头，说道：“我代江镇长谢谢郭先生。”

“不敢当、不敢当！我就只是个跑腿的，景市长的绿卡，还有江镇长的任命书，都是丁泰总司令出面办下来的。”

“内政部没有出面阻止吗？”

“当然有！但，小胳膊终究拧不过大腿，区区的内政部，总司令还不放在眼里，他们也改变不了总司令做出的决定。”

郭春平乐呵呵地说道。

说话时，他两眼放光，浑身上下都透出一股子骄傲和自信。

景云辉收起绿卡和委任状，含笑说道：“等郭先生回到杉马那，代我多谢丁泰总司令。”

“好的好的！”

郭春平乐呵呵地说道：“丁泰总司令还特意交代我，让我无论如何也要转告景市长，希望景市长能好好考虑一下建立东洛川经济特区的事。”

景云辉淡然一笑，说道：“这个话题，我想在上次，已经向丁泰总司令表达的很清楚了。”

郭春平正色说道：“丁泰总司令绝对没有要把景市长竖立为洛川邦的一块靶子，作壁上观的意思，总司令是真的想稳定洛川邦的局面，让洛川邦的民众都过上安居乐业的生活，还望景市长能再慎重考虑考虑。”

“好！我会认真考虑的。”

景云辉这回倒是没有把话说死。

而是留了个豁口。

现在拉苏的敌人在增多，只靠康莱，还远远不够。

拉上政府军做后盾，起码也是多了一份保障。

不过，不到最后一刻，景云辉还是不能公然站到政府军那一边的。

不然蒲北地区的军阀，都会把他视为眼中钉、肉中刺，甚至包括康莱在内。

第442章 可以调兵吗

翌日，景云辉去到纳朗。

见到江颖后，景云辉把郭春平送来的委任状，交给江颖。

江颖接过来，定睛一看，简直不敢相信自己的眼睛。

这可是中央政府颁发的委任状。

有这份委任状在，便足以证明，她是由中央政府任命的镇长。

在全国的干部系统当中，也有她的一席之地。

而非地方军阀的占地为王。

她惊喜交加地看向景云辉，满脸的激动，声音禁不住颤抖地问道：“景……景市长，这……这是真的吗？”

“你觉得我有必要造假吗？”景云辉不解地反问道。

“我现在是被政府承认的，有正规编制的镇长了？”

“是。”

景云辉不太理解江颖此时的心情。

只是一份委任状，真的有那么重要吗？

对他而言，有没有蒲甘政府的委任状，他都是拉苏市长。

没有，他不受任何的影响。

有了，对他也没有任何的帮助。

这就相当于蒲甘政府开出的一张空头支票。

它不怕你收下，反而更怕你不收。

不收，就代表着不承认蒲甘政府的任命，这是谋求独立的表现。

“谢谢景市长！”

江颖激动的上前两步，张开双臂，作势要拥抱景云辉。

景云辉一抬手，把她拦下，慢条斯理地说道：“不用谢我，这份委任状也不是我给你颁发的，要谢你就谢蒲甘政府吧！”

“不！我相信，如果没有景市长的运作，政府肯定不会给我颁发委任状的。”

江颖很清楚自己的斤两，她只是个微不足道的小人物，中央政府那边，估计连她江颖是何许人也都不清楚，怎么可能会突然给她颁发委任状。

要么是景云辉从中运作了，要么就是中央政府看在景云辉的面子上。

不得不说，江颖还是很有自知之明的，她的猜测也是八九不离十。

景云辉摇头笑了笑，说道：“江镇长，你也不用高兴得太早，蒲甘政府的委任状，在洛川邦，毫无价值，恰恰相反，它还很有可能会给你招来祸端，所以，我建议你，最好把这个鬼东西用来压箱底。”

“不！我要裱起来，挂在镇长办公室里！”

景云辉耸耸肩。

感觉这姑娘的脑子真奇葩。

在洛川邦，没人敢承认自己和蒲甘政府有关系。

可她倒好，还要把蒲甘政府给她的委任状裱起来，这是生怕别人不知道啊！

不过对此，景云辉倒也无所谓。

现在纳朗是由拉苏罩着的。

有人想对江颖动手，他也得先掂量掂量自己的斤两。

接下来，江颖开始兴致勃勃地向景云辉做工作汇报。

这两天，她启用了一批新人，替换掉不少不称职的镇干部。

其中比较重要的有两个人，都被江颖提拔为副镇长。

一个叫苏志勇，一个叫罗梅。

他二人都是江颖的好友。

苏志勇还是一位高材生。

曾在华国留过学，拥有双硕士学位。

罗梅的家里则是做纺织品生意的，主要出口到欧洲，家族生意做的很大，她的家也并不在纳朗，而是在首都杉马那，她完全是被江颖召过来的。

等景云辉看完两人的资料后，江颖笑吟吟地问道：“景市长，今天中午，我们一起吃顿饭吧，把志勇和阿梅也都叫上，他俩还没见过景市长呢！”

景云辉笑了笑，说道：“可以。”

中午。

景云辉和江颖先是去到镇里的一家最大的饭店。

坐落后不久，一对青年男女从外面走了进来。

男青年有三十多岁的年纪，皮肤白皙，相貌堂堂，戴着一副黑框眼镜，文质彬彬，举手投足，透着儒雅的书生气。

女青年和江颖年纪相仿，也就二十出头，穿着干练的名牌洋装，神采奕奕，气质高雅。

看到他二人，江颖立刻站起身，向两人招手。

青年男女随即走了过来。

两人先是向江颖笑了笑，而后不约而同地看向景云辉。

如果不是事先知道今天的这顿饭是和景云辉一起吃，他俩还真不敢相信，眼前这个看上去还像是个大学生的青年，竟然就是大名鼎鼎的拉苏市市长。

“景市长，你好，我叫苏志勇，初次见面，请多关照！”

苏志勇面露礼貌性的微笑，说话时，也是不卑不亢。

景云辉与他握了握手，说道：“听说苏副镇长是个高材生，在纳朗，真是难得啊！”

纳朗这个地方，文盲率超过百分之九十，全镇半数以上的居民，连自己的名字都不会写。

在这么一个毒窟里，能走出一位高材生，着实是不容易。

“景市长过奖了。”

“希望苏副镇长能使用好自己的学识，为纳朗的发展，做出一份贡献！”

苏志勇正色道：“职责所在，责无旁贷！”

“说得好！哈哈！”

景云辉对苏志勇的第一印象很不错。

别的先不说，单说他的形象，就很容易让人产生好感。

“景市长，我叫罗梅，你和阿颖一样，叫我阿梅就好。”

景云辉又和罗梅握了握手。

感觉这姑娘的手，柔软得跟水似的，与她握手时，他都不敢用太大的力。

这显然是个十指不沾阳春水的大家闺秀、千金小姐。

只看她的穿着打扮，也不难猜出她的家世。

一身的香奈儿洋装，手上戴着卡地亚腕表，提着的包包也是LV的今年最新款。

她适不适合做副镇长，景云辉目前还不清楚，但有一点可以确定，在这姑娘身上，不太可能发生贪污。

景云辉摆了摆手，说道：“大家都坐！今天，我们就简单吃顿便饭。”

“景市长请。”

众人落座后，饭店的老板立刻快步走过来，点头哈腰，满脸堆笑地问道：“景市长、江镇长，不知你们要吃点什么？”

“老板，你们饭店有什么特色？”

“野味！”

“行，那就上几道野味尝尝鲜，别整太稀奇古怪的食材就行。”

“明白、明白。”

老板前脚刚走开，苏志勇便挺了挺身子，似乎想要说话，但又有些犹豫。

景云辉笑道：“苏副镇长是不是有话想讲？”

苏志勇立刻说道：“景市长，我还真有件事，要向你请示。”

“但说无妨。”

“景市长，我……我可以调兵吗？”

“啊？”他这没头没尾的一句话，把景云辉都给搞愣了。

第443章 天上掉馅饼

景云辉问道：“你要部队做什么？”

苏志勇拿起自己的背包，从里面取出两颗拳头大小的石头，递给景云辉，说道：“市长，你看。”

景云辉接过来，翻来覆去了看了看，狐疑道：“这是……翡翠原石？”

他对翡翠原石没什么研究，只是看着这两颗石头有点像。

苏志勇点点头，说道：“没错，这两颗都是翡翠原石。”

景云辉笑了笑，问道：“给我看这个做什么？”

这么小的翡翠原石，在蒲北地区，满大街都是。

苏志勇正色道：“这是我在纳朗附近挖到的。”

“哦。”

景云辉先是轻描淡写地应了一声，可紧接着他便意识到不对劲了。

虽然在蒲北地区，翡翠原石属于烂大街的东西，但翡翠原石可不是随随便便就能产生的，更不是随便挖挖就能挖到的。

翡翠的形成，需要有很特殊的地质活动，既要有高温，又得有高压，时间还得很长。

也正因为这样，全世界能产出翡翠原石的地方并不多，而蒲北地区，就是最富盛名的翡翠原产地。

景云辉呆愣片刻，眼眸突的一闪，问道：“苏副镇长……志勇，你是说，纳朗附近有翡翠矿？”

苏志勇郑重其事地点点头。

景云辉下意识地问道：“在哪？”

话刚一出口，他立刻又向苏志勇摆摆手，示意他现在不用回答自己。

这个消息可太重要了，倘若纳朗真的有翡翠矿，那纳朗可就一飞冲天了。

以后非但不会再成为拉苏的包袱，反而还会成为拉苏的一座大金矿。

景云辉嘴角不自觉地微微上扬。

江颖笑道：“看来景市长听到这个消息，很是高兴啊？”

“有吗？还好、还好！”

景云辉拿起茶杯，慢悠悠地喝了口茶水，压了压激动的心情。

江颖说道：“景市长的嘴角都快咧到耳朵根下面了。”

“是吗？哈哈！”

景云辉还特意摸了摸自己的嘴巴。

苏志勇和罗梅都被他逗笑了。

吃完饭，几人坐车回到镇政府。

在江颖的办公室里，苏志勇如实向景云辉说明情况。

翡翠原石，是他在纳朗北面的瑞江附近发现的。

瑞江位于纳朗北部，与纳朗只有十几公里。

因为以前丁佐一直在纳朗种植罂粟，对纳朗以及周边地区的看管很是严格。

外来人根本不敢靠近，也无法靠近。

或许正是出于这个原因，这个与纳朗近在咫尺的翡翠矿才没有被人发现。

景云辉问道：“能确认那里有一座翡翠矿，而不是零星出产的几颗原石吗？”

苏志勇摇头，说道：“无法确认！需要有专业的勘探队，探查之后才能确认。”

景云辉若有所思地点点头。

苏志勇说道：“关于勘探队，我可以找大学的校友帮忙，不过为了防止消息走漏，或者有其他人无意中发现，我想调一支军队，到瑞江附近驻守。”

这正是他询问景云辉，自己能否调动军队的原因所在。

景云辉经过一番思量，点点头，说道：“可以，我可以给你一个连的战士，让他们过去驻扎！”

苏志勇喜出望外，兴奋地说道：“有一个连的士兵驻守，就万无一失了！”

景云辉问道：“勘探队什么时候能抵达纳朗？”

“我一会就去打电话，最迟不会超过三天！”

“很好！”景云辉说道：“我要知道，那里到底是不是翡翠矿，如果是，规模有多大，是大型矿，还是中型矿，或是小型矿，以及原石的品质如何。”

苏志勇连连点头，说道：“景市长放心，这些都会勘测清楚的！”

景云辉没有再多言，拿出手机，给戴权打去电话，让他立刻调来一个连的战士，先到镇政府集合，然后准备去往镇北驻守。

很快，数辆军车便抵达镇政府。

景云辉向带队的连长交代一番，让他全力配合苏志勇，去往镇北驻扎。

之后，景云辉带着苏志勇交给他的几块原石样本，回往拉苏。

抵达拉苏，他直接去了翡翠市场，把这几块原石切开。

总共有五块原石，其中的两块原石是废料，一文不值。

另外的三块原石都开出了翡翠，一块开出豆种翡翠，没什么价值，另两块开出了糯种，种水和色度都还不错。

解石的师傅都夸赞景云辉有眼光，五颗只有拳头大小的原石，其中能有两个开出糯种翡翠，已经是很难得的了。

景云辉表面上不动声色，心里却是在狂喜，由此来看，瑞江附近的翡翠矿，品质还是相当不错的。

在回往市政府的路上，景云辉问同车的赤鬼道：“现在翡翠原石是什么价位？”

赤鬼说道：“主要还得看矿石自身的质量，品质差的，从几百到几千人民币一吨，品质好一些的，要几千到几万人民币一吨，高品质的原石，一吨的价格可能要高达十几万，甚至几十万呢！”

景云辉若有所思地点了点头。

蒲甘的翡翠，在全世界都很出名。

而蒲甘的翡翠，主要就产自蒲北地区。

蒲北地区的翡翠矿，无一例外，全被各军阀牢牢霸占着。

像北钦邦，就有两种大型的翡翠矿，这两座翡翠矿，也为康莱提供了大笔的资金。

倘若己方能占据一座翡翠矿，哪怕只是一座小型的翡翠矿，也会大大缓解资金方面的压力。

景云辉忍不住问道：“老鬼头，你说，纳朗真的能有翡翠矿吗？”

这就好像是天上掉馅饼，突然砸到了自己头上，景云辉都有种不真实感。

赤鬼无奈地看眼景云辉，他又没长了一对透视眼，哪里能看到地底下埋了什么。

他说道：“或许有，或许没有，有，未必是好事，没有，也未必是坏事。”

景云辉扬起眉毛。

赤鬼说道：“一直以来，纳朗除了种植罂粟，毫无价值，北洛军丢了纳朗，只相当于被打了脸面而已，还谈不上肉疼。如果在纳朗发现翡翠矿，哪怕只是一座小型的翡翠矿，那也完全不一样了，北洛军拼死都要把纳朗抢回去！”

他现在都可以预想得到，一旦在纳朗真发现翡翠矿，纳朗的战事，将会无穷无尽，除非哪一天，己方能对北洛军占有压倒性的优势。

第444章 秘书回归

景云辉那么聪明，一点就透。

他说道：“家里有粮，心里才不慌。只要我们手里有了充足的资金，拉苏就可以扩充兵力，到时把一个团扩充到两个团，甚至三个团，即便与北洛军正面硬刚，我们也会不落入下风。”

赤鬼满意地点点头。

他意味深长地说道：“扩充兵力，势在必行。”

接下来的几天，先是钟耀华去往花城，先与花城农业大学的蒋裴教授汇合，再从花城乘坐飞机，飞往暹罗。

与艾通橡胶公司的老总李家栋会面，顺便也考察一下艾通的橡胶树种植园区。

时隔一日，苏志勇从华国请来的勘探队也到了。

对纳朗北面的瑞江周边地区进行实地勘察。

以前这里快要接近纳朗的罂粟种植区，戒备森严。

即便是现在，还能看到建在江边的一座座了望塔。

勘探队由苏志勇负责陪同，又有己方一个连的战士负责保护，景云辉也不用太多操心。

下午，去往华国学习的禁毒小组，也从华国学成归来，包括李秋实在内。

晚上，景云辉在自己的家里设宴，还特意找来庞正飞，给李秋实接风洗尘。

饭菜很丰盛，摆了一大桌子。

李秋实有些不好意思地搓了搓手，说道：“市长，这也太多了，我们就三个人，哪能吃的完这么多的菜？”

庞正飞接话道：“市长还跟我说，等你回来了，我们三个去吃顿大餐呢，结果就是在家里请客！真小气！”

景云辉不满地指了指满桌的饭菜，问道：“这还不算大餐吗？”

“算！算！算！”

庞正飞举手做投降状。

景云辉恍然想到了什么，说道：“我还有两瓶好酒。”

说着话，他去到厨房，翻箱倒柜，也不知道从哪个犄角旮旯里拎出两瓶洋酒。

他把两瓶洋酒往桌子上一放，得意洋洋地说道：“老庞，咋样？XO，人头马！”

景云辉的酒量还不错，但平日里几乎不会独自饮酒，能在家里翻出两瓶酒已经很不错了。

庞正飞一脸的不以为然，在葛雅娴的蓝夜酒吧里，他什么样的好酒没喝过，人头马不值一提。

李秋实拍了庞正飞一巴掌，说道：“老庞，你现在可够狂的，连人头马都看不上眼了？”

庞正飞愣了一下，随即把酒瓶拿起来，认真查看，狐疑道：“真的假的，市长又不爱喝酒，不会整两瓶假酒唬弄我们吧？”

景云辉啧了一声，一把把酒瓶抢了过去，说道：“你不喝拉倒，我和老李喝！”

“别别别啊，真的，肯定真的！”

“哈哈！”

三人有说有笑。

两杯酒下肚，话也越发多了起来。

景云辉问道：“国内现在的情况怎么样？”

“有点乱。”

“啊？”

“下岗的职工太多了，很多人都找不到工作，维持生计都困难。像小偷小摸那些就不说了，打家劫舍的案子也发生不少，就我回家这几天，京城还发生一起持械抢劫，致人死亡的案子。”

景云辉若有所思地点点头，现在华国正处于改革的阵痛期，下岗大潮的确是来势汹汹，社会上也发生很多的乱象。

李秋实看向庞正飞，说道：“老庞，我还特意去你家看了看，嫂子和孩子都挺不容易的，这次你没回家，真是可惜了。”

庞正飞的表情僵了一下，他无奈地叹口气，说道：“我现在忙的恨不得一个人掰成两半用，哪里有时间回家探亲，不过，我每个月的工资大部分都寄回家里了，家里的生活应该还不错吧？”

李秋实点点头，说道：“这倒是！我看嫂子也是一身的名牌，就是累，一个人，又是忙家里，又是忙家外，还得照顾孩子，太辛苦。”

景云辉说道：“老庞，要不，我给你放一个月……不行，半个月，放半个月的假吧，怎么样？”

庞正飞摇摇头，说道：“市长，现在纳朗那边的警察系统才刚刚组建起来，这个时候，你说我能走得开吗？”

“也是。”

景云辉颇有几分歉意地拍了拍庞正飞的肩膀。

庞正飞的业务能力，那绝对是没得说，拉苏的警察系统，被他建立得十分完善，管理得也井井有条，景云辉把这些都有看在眼里。

“来，老庞、老李，咱们喝酒！”

“干！”

三人灌了一杯酒下肚。

庞正飞恍然想到了什么，问道：“对了，市长，纳朗发现翡翠矿的事，是真的吗？”

“你听谁说的？”

“啧！我是警察局局长，什么事能瞒得过我？”

景云辉正色道：“这件事，现在还不能向外泄露。”

“明白！”

“纳朗北面的瑞江附近，确实发现了翡翠原石，但究竟是不是翡翠矿，又有多大的规模，现在还无法确定，勘探队也是今天刚到，正在那边做实地探查呢！”

庞正飞两眼放光地说道：“如果确定真有翡翠矿，那我们可就发达了，等于是坐在一座金矿上，原地起飞！哈哈！”

景云辉说道：“是啊，但危机也会随之而来！翡翠矿，谁不想要？北洛军不会善罢甘休，南洛军、西洛军，也会虎视眈眈，弄不好，连汉兴军都要插上一脚呢！”

庞正飞狠声说道：“他们若是敢来，就把他们的腿打断！谁要是敢伸手，就把他手砍掉！”

李秋实笑道：“老庞，你现在的戾气可挺重啊！”

庞正飞耸耸肩，说道：“我现在每天面对的犯罪分子，和国内完全没有可比性，大多都是持枪的亡命之徒，我要是不凶狠点，不暴力点，能镇得住他们吗？”

这顿饭，他们从傍晚一直吃到深夜才算告一段落。

翌日早上，刚刚返回拉苏的李秋实，立刻投入到忙碌的工作当中。

这段时间他不在拉苏，秘书室里积压的文件可不少。

李秋实分门别类的进行整理，然后统一送进景云辉的办公室。

他先是拿出一厚摞的文件，放到景云辉面前。

后者问道：“老李，这些都是些啥？”

“请款单。”

“这么多？”

李秋实说道：“都是比较重要的。”

景云辉大至翻看一遍。

各种各样的请款单，五花八门。

有修缮医院的，有建造学校的，还有修路的，铺设水电，购买各种设备的等等。

景云辉问道：“老李，这些都是我必须要签的？”

李秋实点头道：“是的，市长。”

“有没有核算过，总共要拿出多少钱？”

“八千万出头。”

“人民币？”

“是。”

景云辉说道：“也太多了吧！”

“其中大多都是涉及到民生的，这些钱，市政府必须得花！”

李秋实的语气十分坚定。

第445章 消息走漏

景云辉摇了摇头，提起笔来，开始了签名盖章的反复动作。

等他把全部的请款单都签完名，盖完章，身子向后倚靠，长长舒了口气。

李秋实立刻又拿出另一沓厚厚的文件，放在景云辉面前，说道：“这是一些城建的企划书，需要市长来审批、核准。”

景云辉看了李秋实一眼，拿起一份文件，是关于拉苏综合医院的企划书。

目前拉苏并没有大型的综合医院，这个项目，也是景云辉自己提出来的。

其它的内容，他没太关注，主要看的是预算。

一点六个亿的人民币。

咕噜！

景云辉吞了口唾沫，扬起头看向李秋实，问道：“老李，要这么多钱吗？”

李秋实苦笑道：“市长，我也有咨询过花城那边，这个预算，已经是低到不可思议的程度了。”

景云辉仔细琢磨了一番，还是在企划书上写下同意二字。

后面的那些企划书，景云辉已经不想看了。

肉疼。

到处都要花钱，市政府完全是入不敷出，得不断的掏出老本来填窟窿。

哪怕市政府坐拥金山、银山，也架不住如此的往外输血。

景云辉开始摆弄起电脑。

李秋实不解地问道：“市长，你这是？”

“我看看我买的那些股票，为市政府赚了多少钱？”

“……”

现在，景云辉算是拉苏市政府最大的理财专家。

市政府有一大笔资金，已被他投入到灯塔国的股市当中。

看到自己买下的那些科技股都在往上涨，景云辉的肉疼感也一下子缓解了不少。

他拿起下一份的企划书，专心致志地看了起来。

李秋实的回归，让景云辉感觉自己的工作量呈直线飙升。

以前挤压在秘书室里的工作，现在一股脑地都摆在他面前。

一整天的时间，他感觉一转眼的工夫就过去了。

翌日。

纳朗传来好消息，勘探队可以确认，瑞江附近确实存在一座翡翠矿。

只是这座翡翠矿的规模大小，现在还没有探查出来，需要做进一步的勘探。

景云辉闻言，喜出望外，这无疑是最近几天，他听到的最好的一个消息。

他亲自去了一趟纳朗，与勘探队的负责人见面。

勘探队的负责人名叫李瑞，是苏志勇的大学校友，年纪要比苏志勇大个五六岁，身材不高，体型干瘦，因为长年在外作业的关系，皮肤被晒得又黑又粗糙。

身上的衣服也是破破旧旧，看上去，和蒲北地区的农民没多大区别。

“李队长，消息属实吗？确实探查到了翡翠矿？”

景云辉不确定地问道。

李瑞偷偷打量景云辉，如果在国内遇到，说他是个学生，他都相信。

但在蒲北，人家已经是一市之长了。

不过在蒲北这个地方，无论多么神奇古怪的事，都有可能发生。

二十出头做市长，在这里也算不上有多么的稀奇。

李瑞正色道：“景市长，我们可以确定，这里确实有翡翠矿，而且矿石很丰富，只是现在还不清楚这条矿脉有多长。”

“容易开采吗？”

李瑞说道：“根据我们的勘探，这里的矿藏较浅，开采起来也相对容易！只需采用最简单最方便的露天开采法就好，只不过，会对周边的环境破坏较大！”

景云辉摆了摆手，先赚钱才是当务之急，至于对周围环境的破坏，等以后可以再慢慢改善。

他满脸笑容地说道：“这次真是多谢李队长了！”

李瑞说道：“景市长太客气了，何况，志勇也是给了我们报酬的。”

他们这支勘探队，不到十个人，属于一支小型的勘探队，但报价可不便宜，快赶上一支大型勘探队的价码了。

就业务水平而言，李瑞的这支勘探队，称得上的业内的精英，出类拔萃。

景云辉对苏志勇说道：“志勇，今晚你代表镇政府，请大家好好吃一顿！”

“是！市长！”

“还有，目前消息依旧要保密！”

“是！”

接下来，景云辉又在矿脉上面巡视了一番，提着一大包的原石，返回拉苏。

这些原石，并没有经过赛选，都是刚刚挖掘出来的，景云辉要通过这些原石，来判断翡翠矿的品质如何。

如果产出的翡翠品质太差，或者很一般，那么，即便这座翡翠矿的规模再大，也不值几个钱。

虽然景云辉已经在尽力封锁消息，但纳朗发现翡翠矿的风声，还是不胫而走。

得知消息的各路军阀，无不是大吃一惊。

纳朗竟然还藏着一座翡翠矿，简直匪夷所思。

要知道丁佐可是在纳朗经营十多年，他就丝毫没有发现吗？

或者说，他早已发现，但一直藏着掖着，没有对外公布。

要说最懊恼的，莫过于北洛军的高层。

己方明明坐拥着一座金山，却全然不知，还为了筹措资金，四处的东奔西跑。

班隆村的指挥部里。

范海龙面沉似水，脸黑得跟锅底似的。

他咬牙切齿地狠声说道：“丁佐是真该死啊！纳朗有翡翠矿，他竟然隐瞒不报！”

刘洵言皱着眉头说道：“或许，丁佐也不知道此事。”

“你说的这话，你自己信吗？”

王贵云拍案而起，沉声说道：“丁佐在纳朗经营那么多年，我就不信，纳朗有翡翠矿，他会毫不知情！”

范海龙说道：“丁佐肯定知道，之所以隐瞒不报，就是想把这座翡翠矿占为己有！”

“不行！”

王贵云说道：“我们绝不能把这座翡翠矿让给景云辉！”

“没错！”

范海龙大点其头，难得的与王贵云站在统一阵线上。他一字一顿地说道：“纳朗本就属于我们的地盘，我们必须得把纳朗夺回来！”

刘洵言说道：“可是我们现在的兵力都在霍班！”

范海龙说道：“抽调出一个旅，还是绰绰有余的！”

刘洵言反问道：“范副总认为，只抽调一个旅，就能打下纳朗？”

“哼！”

范海龙不以为然地嗤笑出声，说道：“拉苏军的前身是什么？若开军！一群虾兵蟹将罢了！如果不是打攻坚，而是打正面遭遇战，我只率一个营，就能消灭他们一个团！”

刘洵言眉头紧锁。

正所谓骄兵必败，轻敌是大忌。

他面色凝重地说道：“据我所知，拉苏军现在已今非昔比，脱胎换骨了，前段时间，拉苏军还把军中所有有毒瘾的士兵都清除出部队。”

单凭这一点，拉苏军就已经强过己方。

第446章 主动出击

王贵云说道：“这一仗，我带着第三旅的弟兄们去打吧！”

范海龙扬起眉毛，冷冷瞥了王贵云一眼。

王贵云打的什么算盘，他当然清楚。

无外乎想拿到翡翠矿的主动权。

简直是痴心妄想。

范海龙说道：“丁佐是我的人，现在他被拉苏军所杀，我去为他报仇，天经地义，理所当然，王贵云，你又瞎凑什么热闹？”

王贵云都气笑了，说道：“范海龙，你早不报仇，晚不报仇，偏偏在纳朗发现了翡翠矿，才要去报仇，你按的是什么心思，你以为我们都不知道？”

范海龙不以为然地耸耸肩，冷笑道：“既然把话说开了，我也不用再掖着藏着，我就是冲着纳朗的翡翠矿去的，谁都别想阻止我！”

现在的北洛军还有四个旅的兵力。

范海龙一人掌控着两个旅，实力最强，王贵云和刘洵言则各自掌控一个旅，相对于范海龙，两人的实力都要弱一些。

看范海龙现在已经不讲理了，直接玩横的，王贵云气得直咬后槽牙，但又拿范海龙没什么办法。

王贵云眯缝着眼睛，意味深长地说道：“范副总，别怪我没提醒你，拉苏军可是一块硬骨头，你要是硬去啃，没准能崩掉你两颗牙！”

范海龙仰面大笑，说道：“是吗？那我倒要看看，他们是怎么崩掉我两颗牙的！”

说完话，范海龙大步流星地走出指挥部。

看着他离去的背影，王贵云脸色铁青。

刘洵言无奈地叹口气，拍拍王贵云的肩膀，说道：“算了，王副总，既然范副总那么想要纳朗的翡翠矿，我们……就让给他吧！”

凭什么要让？

范海龙现在已经掌控着两个旅，倘若再让他拿下纳朗翡翠矿，充盈他的钱袋子，他可以在短时间内把麾下的兵力扩充到三个旅，甚至四个旅。

到那时，谁还能和他竞争总司令的位置？

王贵云意味深长地说道：“刘参谋长，我可以负责任的说，一旦让范海龙坐上总司令的位置，你，我，以后都没有好日子过，弄不好，我们连自己是怎么死的都不知道！”

刘洵言眉头紧锁，脸色也极其难看。

他一脸的苦相，摊着双手，无奈道：“可是，论实力，你我都比不上范副总，我们又能拿他如之奈何？”

“哼！”

王贵云眼冒精光地说道：“我说了，拉苏军会是一块硬骨头，他去啃，得崩掉他两颗牙！”

说完，不等刘洵言再说话，王贵云也大步流星地离去。

刘洵言脸上的苦涩一扫而光，嘴角微微勾了勾，露出一抹冷笑。

看来，这个王贵云是要暗中使坏了。

这样也好，蚌鹤相争，自己可以坐收渔翁之利。

王贵云回到自己的住处，立刻叫来他的一名心腹手下。

这人名叫张瞳，属王贵云的心腹，在暗中为他干了不少‘脏活’。

王贵云说道：“阿瞳，你去一趟拉苏，见到景云辉后，告诉他，这两天，范海龙就会亲率一个旅的兵力，去进攻纳朗，提醒他，提前做好应战准备。”

张瞳有些诧异地看向王贵云，这么做，不等于是在通敌吗？

他小心翼翼地说道：“这……不妥吧？”

王贵云沉声说道：“如果真让范海龙攻占了纳朗，接下来死的就会是我，所以，无论如何我们也不能让范海龙顺利拿下纳朗，明白吗？”

张瞳面色一正，重重地点下头，说道：“副司令放心，我一定把消息带给景云辉。”

“嗯，去吧！”

王贵云向张瞳扬了扬下巴。

张瞳快步离去。

另一边。

范海龙集结心腹部下，开会商议，进攻纳朗的计划。

其实攻打纳朗，也没什么好值得讨论的。

纳朗一马平川，无险可守，只要在战力上有优势，直接攻取即可。

目前，北洛军的二旅旅长和四旅旅长，都是忠于范海龙的，他俩也是受范海龙的提携才升迁上来，自然以范海龙唯首是瞻。

范海龙思索了一番，最终决定，带二旅上阵。

就战力而言，二旅要比四旅强上一大截。

别看范海龙把话说得很满，完全没把拉苏军放在眼里，可实际上，他还是加足了小心。

为了确保行动的隐蔽性，范海龙没有选择在白天行军，而是夜晚行军。

虽然速度会慢上许多，但至少能避开景云辉那边的眼线，到时，己方的士兵突然出现在纳朗，定能把守军打个措手不及。

范海龙想得很好，可他还是低估了赤鬼的手下。

当范海龙坐着汽车，趁夜悄悄离开班隆村的时候，便被隐藏在班隆村附近的探子发现。

只不过探子还不清楚范海龙究竟意欲何为，骑上摩托车，关闭车灯，在汽车的后面远远跟随。

范海龙的车子，开进霍班附近的一座镇子，这里正是北洛军第二旅的驻地。

此时第二旅的士兵已经整装待发，范海龙一到，没过多久，第二旅的一千多名士兵，便悄无声息开出镇子，向西而行。

他们不走大道，专走偏僻又崎岖的小道，行军速度缓慢，但不得不说，如此行军，也的确是非常隐蔽。

看罢对方的动向后，探子立刻把消息汇报给赤鬼。

赤鬼听后，并没有太过紧张，以北洛军这样的行军速度，估计要等个两三天才能抵达纳朗。

翌日早上，赤鬼去到市长办公室，不慌不忙的把昨晚收到的消息汇报给景云辉。

景云辉蹙了蹙眉，说道：“千防万防，翡翠矿的消息终究还是泄露了出去！”

赤鬼不以为然地耸耸肩。

他从来没认为在纳朗发现翡翠矿的事能隐瞒得住。

如果知道此事的仅限于核心高层的几个人，或许还能捂得住。

可现在连勘探队都去现场做探测了，消息能封锁得住才怪。

他说道：“这次，范海龙亲率北洛军的第二旅，我们这边，也不能太小看他们。”

景云辉问道：“赤鬼，如果做真面交锋，我们能有几成胜算？”

赤鬼沉吟了片刻，说道：“八成以上。”

“既然如此，我们就不在纳朗严防死守了。”

“市长的意思是？”

“主动出击，半路截杀！”

第447章 通风报信

赤鬼眼睛一亮，觉得景云辉的策略可行。

他问道：“市长打算派多少兵力去做伏击？”

景云辉说道：“一个营。”

“只一个营？”

“兵贵精而不贵多！一营是我们拉苏军里战力最强的，我打算派一营去做偷袭，赤鬼，你觉得怎么样？”

赤鬼若有所思地点点头。

他二人正说着话，伴随着敲门声，李秋实从外面快步走进来。

赤鬼瞥了李秋实一眼，走到墙角，倚墙而站，双臂环抱，冷冷看着他。

景云辉问道：“老李，什么事？”

“市政府来了一个人，说是要见市长。”

“什么人？”

“自称是从霍班那边过来的，是王贵云的部下。”

“嗯？”

景云辉颇感莫名其妙。

自己和王贵云之间也没什么交情，他突然派人来见自己做什么？

站在墙角的赤鬼，揉着下巴，琢磨了片刻，突然提步向外走去。

景云辉啧了一声，问道：“赤鬼，你去哪？”

“拍照。”

“你拍哪门子的照？”

赤鬼耸耸肩，人已经走出办公室。

“一天到晚，神神叨叨的。”

景云辉白了赤鬼的背影一眼，对李秋实说道：“老李，你带他过来见我。”

“是！市长！”

李秋实小心翼翼地问道：“要不要再叫几名警卫员？”

现在己方和北洛军的关系可不好，王贵云突然派人来拉苏，求见景云辉，鬼知道他们在打什么主意。

景云辉摆摆手，表示没那个必要。

对方就一个人，自己身边还有白英和死鱼，完全不用惧怕。

时间不长，李秋实从外面领进来一个人。

一个三十左右岁的汉子。

这人的身材不算高，但手臂很长，步伐矫健又轻盈，只看他走路的姿态，景云辉便能判断出来，这位是个练家子，而且底子还相当不错。

景云辉端坐在办公桌后，上下打量对方一番，问道：“你说，你是王副总派来的？”

“景市长，你好，鄙人张瞳，是王副总的部下。”

“王副总派你来见我，有何贵干？”

“向景市长告之一个消息。”

“什么消息？”

“范海龙范副总，已经决定，亲率一个旅的兵力，偷袭纳朗。”

景云辉闻言，下意识地眯了眯眼睛。

他慢慢站起身，绕过办公桌，走到张瞳近前。

张瞳站在原地没动，眼睛也毫无畏惧地看着他。

“你的胆子不小，上次在班隆村，如果我不是绑了一身的炸药，估计你们北洛军是无论如何也不会放我活着离开的，现在，你还敢来我的地盘上？”

“景市长，我没有恶意，王副总对景市长也没有恶意。”

“为什么把这么重要的消息告诉我？”

“因为，王副总不希望范副总赢。”

景云辉扬起眉毛，问道：“为什么？拿下纳朗，占下翡翠矿，你们北洛军不是全体收益吗？”

“但收益最大的，一定是范副总。”

见景云辉目不转睛地看着自己，张瞳有些无奈地说道：“景市长放心，我现在所言，绝无半句虚假。”

“好！我知道。”

“请景市长务必在纳朗提前做好提防。”

王瞳说道：“该带到的话，我已经全部带到，景市长，鄙人告辞。”

“慢走。”

等王瞳离开，景云辉在办公室里也坐不住了。

范海龙亲率一个旅的兵力攻打纳朗，不容小觑。

他正准备动身去趟纳朗，赤鬼走了过来，问道：“市长要去纳朗？”

“是。”

“我陪市长一起去吧？”

“不拍照了？”

“拍完了。”

“还挺快。”

景云辉抵达纳朗后，直奔军营，召集军官们开会。

一营长戴权、二营长范青、三营长王克成，乃至特战营的营长程秋子，还有华国顾问团的代表赵麒俊，都有到场。

景云辉直截了当地说道：“目前，北洛军的范海龙，正亲率一个旅的兵力，在来纳朗的路上，范海龙的目的就一个，攻陷纳朗，占下翡翠矿！”

戴权冷哼一声，说道：“兵来将挡，水来土掩，没什么好怕的。”

范青分析道：“北洛军的编制，说是一个旅，其实就是一个团，敌我兵力相当，而我们又处于守势，优势在我们这边！”

景云辉说道：“这一仗，我不想在纳朗打。”

众人闻言，心头同是一惊，诧异地看向景云辉。

景云辉说道：“战事若是在纳朗爆发，会对纳朗造成巨大破坏，我们可以于半路伏击敌军，如此一来，反而能把敌军打个措手不及！只是，我方出动的兵力也不宜太多，我的计划是，只派一个营前往。”

人们面面相觑。

戴权第一个站出来表态，说道：“我支持市长的决定！市长，这个任务就交给我们一营吧！”

他话音刚落，范青便立刻接话道：“市长，这个任务，二营可以接下，并且保证完成任务！”

王克成清了清喉咙，说道：“市长，我们三营也是没问题的！”

景云辉颇感好笑地看了看三位争先恐后的营长，很清楚他们心里在想什么。

团长的位置，一直悬而未决。

其实团长的人选，肯定要在他们三个营长当中产生，就看谁的功劳最大了。

这次偷袭北洛军的行动，无疑是个立大功的好机会，谁都不愿意错过。

景云辉说道：“我的打算是……把这次的任务交给一营。”

他此话一出，戴权立刻面露喜色。

他腾的一下站起身，向景云辉敬礼，大声说道：“谢谢市长的信任和器重，我们一营，也定不会让市长失望！”

赵麒俊突然开口说道：“景市长，我认为，把这次的任务交给三营也未尝不可，对于三营的战士来说，这也是一次难得的磨练机会！”

三营相当于刚刚组建起来的，在一营二营面前，始终矮了人家一头。

此战对于三营来说，确实是一次证明自己的好机会。

王克成立刻站起身，正色说道：“只要市长把这次的战斗任务交给三营，如果不能完成任务，我提头回见市长！”

景云辉揉着下巴，没有立刻回话。

让三营前往，他还真不太放心。

以前三营，绝大多数都是瘾君子，被剔除掉后，三营已经没剩下几个人，现在的三营战士，就是一群彻头彻尾的新兵，他们能顺利完成这么艰难的战斗任务吗？

景云辉对此信心不大。

第448章 高手对决

可看着一脸期待的王克成，景云辉又不好打击他的积极性。

景云辉转头看向赵麒俊，问道：“老赵，三营真的能行吗？”

赵麒俊说道：“景市长，我可以跟随三营一同前往，倘若真的作战不力，我会第一时间带领三营战士们回撤。”

看赵麒俊对三营如此的自信满满，景云辉也不好再多说什么。

他点点头，说道：“好吧，这次的战斗任务，就交给三营！老王，这次可全看你的了，不要让我后悔现在的决定！”

“市长，三营保证完成任务！”

景云辉又对赤鬼说道：“赤鬼，你配合三营，为三营提供作战情报。”

“是！市长！”

会议结束。

戴权和范青都是一脸的不爽。

没想到，这次的任务竟然会落到三营的头上。

主要还是因为赵麒俊站在三营那边，全力为三营说话。

程秋子倒是不以为然。

作为特战营营长，他的特战营里，只有一个特战连是可用之兵，剩下的都是娃娃兵，后备役。

所以无论怎么轮，这次的战斗任务也轮不到他的头上。

他对戴权、范青说道：“三营刚刚成立，几乎是赵班长手把手教出来的，赵班长对三营有感情，也可以理解嘛！”

戴权和范青没好气地白了程秋子一眼，觉得他是站着说话不腰疼。

“团长的人选，只能在我们三人当中产生，王克成，他还不配！”戴权冷声说道。

戴权、范青、程秋子，以前都属于金坤一系。

而王克成则属于其它派系。

虽说现在已经没有派系之分，但戴权、范青、程秋子的关系还是更亲近些。

有时候聚会，他们也会刻意的把王克成排除在外。

且说王克成。

会后，他感觉自己身上凉飕飕的，摸摸衣服，几乎全被汗水浸透。

王克成心里明白，如果没有赵麒俊帮他说话，这次的任务，无论如何也落不到三营头上。

他对赵麒俊是千恩万谢。

赵麒俊摆摆手，说道：“王营长就不用跟我客气了，当务之急，你要想一想，这场仗到底该怎么打。”

稍顿，他又问道：“以一个营，去进攻一个旅，你认为如何才能打赢？”

“出其不意，攻其不备！”

“说得好！可是，要怎么才能做到呢？”

“这……”

“去向赤鬼请教吧，你现在急需得到北洛军的详细情报。”

“是！是是！赵班长提醒得对！”

王克成急匆匆的去找赤鬼。

赤鬼对王克成也没有任何隐瞒，把他掌握到的情况，一五一十地向王克成讲述一番。

这次，范海龙亲率的是北洛军第二旅。

第二旅也是北洛军目前战力最强的一支部队。

全旅共有四个营，每个营的编制是三百多人，合计总兵力紧接一千三百人。

而王克成的三营，内部编制四个连，每个连一百二十人，将近五百人。

就兵力而言，三营与北洛军的第二旅确实有不小的差距，但差距也并没有大到太过悬殊的程度。

听完赤鬼的讲述后，赵麒俊陷入沉思，琢磨了好半晌，他看向王克成，问道：“王营长，你是如何打算的？”

王克成立刻说道：“我打算夜袭北洛军！”

赵麒俊说道：“赤鬼先生已经说得很清楚，目前北洛军是白天休息，晚上行军，你的夜袭，岂不是正撞在北洛军的枪口上？”

“额……”

“夜袭是个好战术，但也得懂得变通。”

“那……赵班长的意思是？”

“白天突袭！趁着北洛军在白天休息的时候，打他们个措手不及，猝不及防。”

赤鬼闻言，点了点头。在他看来，赵麒俊说的才是正解。

他蹲下身子，捡起一颗石子，在地上勾画出简易的地图。

他说道：“这里是霍班，这里是纳朗，中间的这条线，是北洛军选择走的小路。这条小路不适合行车，所以，北洛军是步行行军，无法携带火炮之类的大型重武器，但重机枪、迫击炮、火箭筒，还是都有携带。

“以北洛军的行军速度，明天早上，他们会抵达双河沟一带，这里距离纳朗不到八十公里，不出意外的话，他们会选在双河沟附近的山林中，扎营休息，等到晚上，他们便可以突进到纳朗，于凌晨三四点钟，对纳朗发起进攻。”

赵麒俊看着赤鬼在地上的勾画，幽幽说道：“所以，我们出手的机会只有一次，就是明天白天！”

“没错！”

“赤鬼先生认为，偷袭的时间段是选在上午，还是选在下午？”

“上午。”

赤鬼说道：“经过一宿的行军，北洛军人困马乏，上午正是他们睡得最香甜，也是警惕性最差的时候。”

赵麒俊点了点头，认为赤鬼言之有理。

他看向王克成，问道：“王营长以为呢？”

王克成皱着眉头，仔细思索一番，点点头，正色道：“好！我们就在明天上午九点，袭击北洛军！”

赤鬼的推算还是十分准确的。

翌日早上，以范海龙为首的北洛军第二旅，的确行进到双河沟一带。

这里地势低洼，地广人稀。

在双河沟一带，只有一座村庄。

他们当然不会进村去驻扎休息。

那等于是在告诉纳朗守军，他们北洛军来了！

范海龙让全旅官兵，进入丛林里修整。

北洛军士兵经过一整宿的行军，上下皆是人困马乏，他们进入丛林后，支起简易的帐篷，倒头便睡。

丛林深处，北洛军的帐篷一座挨着一座，鼾声此起彼伏。

范海龙临睡之前，还特意派出好几拨探子。

其中一拨是去到己方营地的周围进行打探。

另一拨是去到二河沟附近的村庄打探。

还有一拨，则是被他安排到纳朗附近盯着。

倘若拉苏军有异动，要第一时间向他汇报。

范海龙作为一名与政府军作战二三十年的老兵，自然也不是泛泛之辈。

经验丰富，专业素养极高，警惕性也远超常人。

范海龙的安排，不可谓不谨慎，倘若附近有伏兵，肯定避不开他派出去的探子。

但是这一次，范海龙碰上的对手却是赵麒俊，解放军中的精英！

第449章 清除岗哨

纳吉村，是二河沟的一座小村子。

整个村子，也就两三百人，大多是靠着在瑞江捕鱼为生。

早上，伴随着突突突的发动机声，两辆摩托车驶入纳吉村。

骑着摩托车的是两名青年，穿着打扮都很前卫，还染着黄毛。

两名青年进入村子后，目光如炬，向四周不停的打量巡视。

他二人，正是范海龙派出去的探子。

两人的主要任务，就是打探纳吉村，以及周边地区。

他俩进村后不久，便看到前方的一户人家，院门打开，从里面走出来个上了年纪的老妇人。

两名青年对视一眼，立刻骑着摩托车快速迎了过去。

“阿杜，请问村里有饭店吗？”

在蒲甘，杜是对年长妇女的一种尊称。

只要见到年长的陌生女性，不管认识不认识，叫一声‘杜’或者‘阿杜’肯定没错。

老妇人茫然地看着两名青年，摇头说道：“我们村里没有饭店。”

“哦！阿杜，附近哪里有能吃饭的地方？”

“江边有些小商贩。”

“好的，谢谢阿杜！”

青年刚要汽车离开，恍然又想到了什么，问道：“对了阿杜，最近村里有来陌生人吗？”

“陌生人？”

老妇人不解地看着他俩。

“就是从纳朗那边过来的陌生人！”

老妇人摇头，说道：“没看到过。”

“那，纳朗的军队有没有来过村里？”

老妇人依旧摇头，说道：“也没看到过。”

“谢谢阿杜，我就随口问问，我们先走了。”

两名青年没有再多做停留，骑着摩托车离开。

他二人没有看到的是，就在近在咫尺的院子里，贴着院墙，蹲着好几十号人。

清一色的穿着拉苏军的军装，荷枪实弹，严阵以待。

等两名青年骑车走远，老妇人退回到院子里，同时拍了拍胸口，长舒口气。

一名少尉军衔的军官，立刻站起身，快步迎上前来，向老妇人深深鞠了一躬，由衷感谢道：“谢谢阿杜帮助我们！”

“哎呀，小伙子，你也不用客气，你们来到村里，不偷不抢，还帮村里干活，这些我们都有看在眼里！”

这些拉苏军战士，正是负责阻击北洛军的第三营。

第三营是刚组建起来的新兵营，而且它一成立，就由赵麒俊亲自教导。

第三营的官兵，军事素养倒还在其次，思想素质那绝对过硬。

赵麒俊时常教导他们，你们都是从人民当中走出来的，现在当了兵，也要做人民的子弟兵。

所以就精神面貌而言，第三营的战士，完全不像是一支存在于蒲北地区的军队。

两名北洛军的探子，在村子里仔仔细细的搜寻了一圈，并没有发现有什么不对的地方。

只是感觉这个小村子出奇的干净、整洁，像是有被专门清扫过似的。

对此，两名探子也没往心里去，出了村子，两人骑着摩托车，又在村子周边转了好大一圈，还是没有任何发现，他俩这才返回北洛军驻扎的丛林。

见到范海龙后，两人立刻对其做了汇报。

“司令……”

“啧！我说过多少次了，我现在还不是司令，叫我副司令！”

“是！司令！”

一名青年正色说道：“司令，我们已经把纳吉村仔细搜查了一遍，并没有特别的发现，据村民说，这几天，村子里也没有陌生人进入。”

“嗯！”

范海龙满意地点点头。

纳吉村距离己方的临时营地太近，纳吉村安全，他也就去了一块心病。

范海龙打了个呵欠，挥挥手，说道：“你俩辛苦了，快去休息吧！”

“是！司令！”

两名青年齐齐敬了个军礼，而后，也是呵欠连连的离开范海龙的帐篷。

范海龙派出去的几拨探子，现在都有传回消息，无一例外，皆未发现异常情况，这让范海龙悬起的心落下不少。

看来，他夜间行军的这一招还真用对了，拉苏军方面，对于己方的行动，毫无察觉。

只要己方顺利抵达纳朗，出其不意，攻其不备，定能一举击溃驻守在纳朗的拉苏军。

范海龙一想到自己即将能拥有一座翡翠矿，嘴角不自觉地往上扬。

他做着美梦，进入梦乡。

也就在范海龙睡下的时候，几名当地村民打扮的人，进入丛林。

“什么人？”

北洛军可不全在睡觉，营地外围，安排了不少的哨兵。

伴随着一声断喝，从树上跳下来好几名穿着军装的持枪士兵。

那几名村民显然被吓了一跳。

其中两名还不到二十岁的女孩，直接瘫坐到地上，满脸的惊恐。

另外两名男青年也是脸色煞白，连连后退。

“在问你们话呢！是什么人？”

“我……我们是纳吉村的村民！”

“村民？”

几名士兵走上前来，先是看看坐在地上的两个女孩，再看看那两个青年，沉声问道：“你们来这里做什么？”

“采……采蘑菇啊！”

“现在林子里没有蘑菇了，你们赶快回村里去！”

“啊？”

四名青年男女一脸的震惊。

这么大的树林，蘑菇都被采光了？

“啊什么啊，让你们走，就赶快走！”

几名士兵齐齐端枪，摆出一副凶神恶煞，要开枪杀人的姿态。

两名青年吓得调头就跑。

两名少女则是坐在地上，挣扎半天，也没能站起来，腿儿已经吓软了。

几名士兵相视而笑，走上前去，说道：“胆子怎么这么小！”

说话时，众士兵仔细端详两名少女，感觉这两个小姑娘长得都挺漂亮的，细皮嫩肉，如果不是穿着打扮土了点，光看面相和身段，还真不像村里的姑娘。

几名士兵相互对视一眼，都起了歪心思。

他们把两名少女围在当中，嘻嘻哈哈地说道：“不是要采蘑菇吗？走，哥哥带你俩去林子里面采！哈哈！”

说话间，几名士兵伸出手来，拉扯两名少女身上的衣服。

也就在他们忘乎所以的时候，两名少女的脸上还带着惊慌失措的表情，眼中却是寒芒乍现。

其中一名少女的手里，不知何时多出一把匕首，毫无预兆，她猛的一刀刺出。

那名士兵都没反应过来怎么回事，突然感觉喉咙一阵剧痛，他想要大喊，可是一个字也吐不出来。

鲜血顺着匕首的血槽，嗤嗤向外喷射。

另几名士兵见状，脸色大变。

他们刚要端枪，但已然来不及了。

两名少女，再次齐齐出刀。

刚才逃走的那两名青年，此时已如猎豹一般反扑回来。

四名青年男女，干净利落地抹了另外四名士兵的脖子。

第450章 老天相助

说来慢，实则极快，一切都发生在电光火石之间。

五名士兵，皆是喉咙中刀，扑倒在地。

他们还没有死透，一个个捂着自己的脖子，在地上不断的挣扎、蠕动，鲜血顺着他们的手指缝隙，汩汩往外喷射。

见状，四名青年男女面无表情地走上前来，对准还没死透的五名士兵，持刀在他们身上连续捅刺。

噗！噗！噗！

利刃透体之声，此起彼伏，连成一串。

只眨眼工夫，五名士兵的身上都不知道被插了多少刀，一个个满身是血，趴在地上，在一动不动。

猩红的鲜血，在他们的身下慢慢扩散开来。

血腥味也随之在空气中迅速蔓延。

一名男青年啧了一声，对此似乎是不甚满意。

他担心血腥味会把附近的野兽吸引过来，惊动营地里的北洛军士兵。

他沉声说道：“把尸体先拖走！尽量拖远点！”

说着话，他抓住两名士兵的脚踝，拖着两具尸体，向一旁快速走去。

其余的三人，也各自拖着一名士兵的尸体跟了过去。

这四名青年男女，正是赤鬼的手下，他们的任务就是拔掉北洛军营地外围的哨兵，为己方的偷袭行动铺平道路。

就在他们准备把士兵的尸体拖到远处时，天空中突然传出轰隆一声巨响。

四名青年齐齐停下脚步，举目往向天空。

刚才还晴空万里，一碧如洗。

可就这么一转眼的工夫，风云突变，阴云密布，天色也随之暗沉了下来。

蒲北地区的天气就是这样，阴晴不定。

为首的男青年眯了眯眼睛，松开两名士兵的脚踝，说道：“要下雨了！”

另外三人齐齐向他看去。

男青年面无表情地说道：“下雨好，这样，我们也省事了！”

雨水会大大淡化血腥味，他们也不用再特意把尸体拖到远处。

身在纳吉村的赵麒俊、王克成、赤鬼等人，也有注意到天气的变化。

几人齐齐站在一座民宅的院子里，举目望着昏沉沉的天空。

啪！啪！啪！

雨滴从空中掉落下来，拍打在王克成的脸上。

他擦了擦面部的雨水，难掩脸上的兴奋之色，激动道：“赵班长、鬼哥，看到了吗？现在连老天都在帮着我们！”

在白天展开偷袭行动，终究还是太容易暴露。

而这一场及时雨，恰恰可以帮他们提供掩护。

赤鬼藏在面具内的嘴角也不由自主地抽了抽。

不得不说，三营的运气是真好啊。

早不下雨，晚不下雨，偏偏赶在三营即将展开偷袭行动的时候下雨，真是走了狗屎运了！

天空落下的雨点越来越多，越来越密，哗哗的雨声也是越来越大。

几人快速回到屋内，各自穿上一件黑色的雨衣，而后又从房间里快步走出来。

这时候，赤鬼手里的卫星电话响起。

他接通来电。

电话正是他的手下打来的，简明扼要地说道：“鬼哥，北洛军的外围岗哨已全部解决。”

“好，我知道了。”

赤鬼挂断电话。

他对王克成说道：“王营长，可以行动了！”

王克成眼睛一亮，立刻对身边的几名士兵说道：“立刻召集大家，在村东头集合！”

“是！营长！”

几名士兵领命而去。

很快，三营的士兵从村子里的各家各户跑出来，人们迅速在村东集结。

各班集结成各排，各排集结成各连，各连又集结成整个营。

“一！二！三！四……

“一！二……”

各队列的报数声此起彼伏。

很快，四个连的连长纷纷向王克成汇报，本连已完成集结，人数无误。

王克成看眼腕表，挥手道：“出发！”

三营在王克成的带领下，直奔北洛军驻扎的那片丛林而去。

范海龙在北洛军的营地周围，布置下不少的岗哨。

可惜，现在这些岗哨一个都没剩下，被赤鬼派出的手下人解决得干干净净。

当三营的战士们摸到北洛军营地附近的时候，正在帐篷里酣睡的北洛军士兵，丝毫没有察觉。

偌大的一片营地里，只能看到零星站岗放哨的士兵，以及偶尔巡视而过的巡逻队。

王克成攀爬到一颗大树上，拿着望远镜，仔细观察一番，而后顺着树干滑下来，对身边的士兵说道：“通知下去，准备战斗！”

随着王克成下达命令，三营的士兵，以连为单位，各找位置架枪。

操控迫击炮的炮兵们，则是各自找到最佳的射击位置，将一门门的迫击炮架好、固定。

弹药箱摆放在旁边，有士兵向炮弹上安装发射药。

等到炮兵全体就位后，王克成扭头看向身旁的赵麒俊。

赵麒俊向他点下头。

王克成深吸口气，高举起信号枪，对着空中，扣动扳机。

一颗信号弹腾空而起，飞到半空中。

随着这枚信号弹发出，早已准备就绪的炮兵们，纷纷把炮弹投入迫击炮的炮筒内。

一时间，就听咚咚咚的炮声连成一片。

一颗颗炮弹发射出去，划过长空，落入到北洛军的营地里。

轰隆！轰隆！轰隆——

瞬时，北洛军的营地里就跟炸了锅似的，剧烈的爆炸声，已经不是此起彼伏，而是响成了一团。

许多在帐篷里睡觉的士兵，连怎么回事都不知道，他们的帐篷便被炮弹砸中，顷刻间化成一颗巨大的火球。

“敌人！”

“有敌人来袭！”

爆炸声惊醒了正在熟睡中的北洛军士兵，人们慌慌张张的从帐篷里跑出来。

可他们连敌人在哪都没看清楚，就听四周枪声大作。

子弹如同雨点一般倾泻而至，人们的身上腾出一团团的血雾，纷纷扑倒在地。

范海龙猛然从睡梦中惊醒过来，他刚刚坐起身，一名士兵便从外面慌慌张张跑进来，尖声叫道：“司令，不好了，有敌军来袭……”

他话还没说完，轰隆一声，一颗炮弹在营帐附近爆炸，弹片撕开营帐的帆布，正中这名士兵的太阳穴。

噗的一声，士兵的半颗脑袋被弹片带飞出去，只剩下半颗头颅的尸体，向前扑倒，猩红的鲜血，白花花的脑浆，扑了一地。

“啊——”

此情此景，让范海龙都禁不住惊叫出声。

他身子向旁一栽歪，摔倒在地，他对外面大吼道：“来人！快来人！”

第451章 敌我激战

数名士兵浑身泥垢、灰头土脸的从外面跑进来。

他们七手八脚的把范海龙搀扶起来。

范海龙脸色难看至极，伸手抓住一名士兵的衣领子，厉声问道：“哪来的敌人？是政府军来袭吗？”

“不……不知道，我没……没看到敌人……”

范海龙把士兵狠狠推开，快步冲出帐篷。

外面的营地，已经彻底乱了套。

到处都能看到惊慌失措，盲目奔跑、四处乱窜的北洛军士兵。

地上，遍布着大大小小的弹坑，以及士兵们残缺不全的尸体、尸块。

轰隆、轰隆——

又是连续两颗炮弹在附近爆炸开来。

几名士兵急急把范海龙扑倒在地。

“怎……怎么会这样？”

看着已然乱成一锅粥的己方营地，范海龙目光呆滞，久久回不过来神。

如此凶猛的火力，只能是政府军！

可政府军为什么会突然出现在这里？他们又是打哪冒出来的？

“司令，现在……现在怎么办？”

范海龙推开压在他身上的士兵，从地上爬起，抹了一把脸上的水渍，从腰间抽出配枪，对着天空砰砰连开数枪，他大吼道：“不要乱！都不要乱！反击敌人！”

附近的士兵，看到范海龙，还真就冷静了下来。

有些士兵从帐篷里搬出迫击炮和炮弹箱子，准备向树林中的敌人进行还击。

可他们还没来得及开炮，只见空中乍现出两道烟雾，向他们这边急速飞射过来。

“火箭弹——”

范海龙大叫一声，可惜已经晚了。

轰隆、轰隆——

两枚RPG火箭弹击中在士兵人群当中，爆出两声巨响。

更恐怖的是，炮弹箱子还被点燃。

周围的士兵见状，无不脸色大变。

数名士兵冲上去，准备扑灭火焰。

但来不及了。

轰——

首先被引爆的是炮弹发射药，紧接着，又引发炮弹的殉爆。

伴随着一声震耳欲聋、天崩地裂的巨响，弹药箱化成一颗巨大的火球，腾空而起。

冲上来的士兵们，直接被烈焰吞噬，一具具血肉之躯，当场被气化，消失不见，尸骨无存。

再远一些的士兵也未能幸免，被爆成一团团的血雾。

就连数十米开外的范海龙，都被席卷而来的气浪撞飞出去，摔出数米开外才落在地上。

一时间，他什么都听不到，也什么都看不见，眼前一片漆黑，鲜血顺着他的鼻孔、嘴角，不断滴出。

也不知过了多久，范海龙才渐渐恢复些神智。

他的周围，已聚满北洛军士兵，人们拼命的大声呼唤：“司令！司令！”

范海龙费力地从地上坐起。

他虽然没有让弹片击中，但强大的冲击波还是给他造成严重的内伤。

随着他坐起身，就感到胸口发闷，嗓子眼发甜，哇的一声，吐出口老血。

这口血吐出来，表明此时的他，已然元气大伤。

不过胸口的闷疼感倒是减轻了许多。

在周围士兵的搀扶下，范海龙费力的站起身。

“杀——”

“杀啊——”

这时候，只见在树林中射击的拉苏军战士，已纷纷冲杀出来，人们如同潮水一般涌入北洛军营地。

战士们边奔跑边开枪射击。

早已被炸得晕头转向的北洛军士兵，已毫无斗志可言，无心恋战，好似一盘散沙，四散奔逃。

不时有士兵被流弹击中，惨叫着扑倒在地。

正所谓兵败如山倒。

面对着当前的这种局势，哪怕是天神下凡，也是回天乏术。

作为战场上的老兵，范海龙心里明镜似的，这一仗，己方败了，而且是一败涂地。

弄不好，整个第二旅都得全军覆没。

范海龙在地上摸了摸，捡起自己掉落的手枪，猛然抬枪，顶住自己的太阳穴。

他宁愿自裁，也不愿意落到敌人的手里，受尽屈辱和折磨而死。

见状，一名军官急忙把他的胳膊死死抓住，尖声叫道：“司令！你不能这样！”

范海龙看看拉住自己的军官，再看看周围的其他人，有气无力地说道：“你们可以投降，但我不行！”

换句话说，别人投降，或许还有一条生路，但他投降，最终的结果也是必死无疑。

那名军官眼珠子通红，对周围的众人说道：“你们保护司令，立刻撤离！警卫连，跟我去挡住敌军！”

原本一百多人的警卫连，现在就只剩下五六十人。

警卫连连长厉声喝道：“所有人，都跟着我顶上去，阻击敌军！”

“是！”

警卫连众人齐齐应了一声，各找掩体，对着冲杀过来的拉苏军，展开齐射。

冲在最前面的几名拉苏军战士应声倒地。

后面的拉苏军战士扯着中弹同伴的衣服，将其拉拽到掩体后。

紧接着，拉苏军战士也对警卫连展开了还击。

双方依托着掩体，近距离的相互对射，哒哒哒的枪声持续不断。

也就打了两三分钟，拉苏军的RPG顶了上来。

在众多火力的掩护下，两名拉苏军战士扛着RPG火箭筒，对准对面的掩体，各自发射出去一枚火箭弹。

轰隆！轰隆！

两枚火箭弹爆炸开来，立刻把警卫连的防线炸出两个大豁口。

周围的士兵也有被冲击波波及到，倒下一大片人。

拉苏军这边的军官见状，立刻喊喝道：“冲！”

“杀——”

拉苏军士气高涨，人们纷纷从掩体后面冲杀出来。

反观对面的警卫连，即便他们是北洛军中最精英的部队，在士气低落的情况下，也被逼得节节败退。

眼瞅着己方这点人，根本顶不住对面拉苏军的猛攻，警卫连连长把心一横，从口袋里掏出一包白粉，厉声说道：“我们和敌人拼了！”

说话间，他撕开白粉的塑料袋，将其倒在手背上，低头猛吸。

警卫连的其他士兵也都纷纷效仿，拿出各自的白粉。

此时战场上出现极为诡异的一幕。

拉苏军都快冲杀到他们近前了，而这些北洛军士兵竟然在吸食着白粉。

大量的海洛因被吸食进体内，大脑的奖励系统全面激活，多巴胺随之被大量释放出来。

这一刻，警卫连的所有人都飘飘欲仙，他们已不再有恐惧感，甚至都不再惧怕死亡。

一名士兵咆哮一声，猛的从掩体后站起身。

第452章 大获全胜

哒哒哒——

数颗子弹向这名士兵飞射过来，将他的胸前打出一团团的血雾。

可这名士兵就像完全感觉不到疼痛似的。

他从掩体后踉踉跄跄地跑出来，直奔对面的拉苏军冲去。

同时他拉拽身上的引线，数颗手雷的拉环被扯掉，叮叮叮，保险弹飞，挂着他身上的手雷皆冒出青烟。

此情此景，着实把对面的拉苏军战士们吓得不轻。

军官急声叫喊道：“快躲避——”

他话音未落，耳轮中就听轰隆一声巨响。

那名北洛军士兵原地爆炸，空中爆出好大一团的血雾，残肢断臂，四处飞溅。

也不知道是不是他嗑药嗑嗨了的关系，他并没有计算好距离，是在拉苏军前方十多米的地方爆炸。

可即便如此，许多拉苏军战士还是被溅了一脸一身的血。

人们还从没见过这么打仗的，都被震惊得目瞪口呆。

这才仅仅是开始而已。

很快，警卫连的士兵，一个接着一个的从掩体后冲出来，全然不顾迎面射来的子弹，他们没有丝毫的迟疑，狠狠拉掉身上引线，挂着满身冒着青烟的手雷，直奔拉苏军战士们冲来。

“撤！快撤！”

拉苏军军官脸色顿变，连忙命令手下的士兵，赶紧后撤。

轰隆！轰隆！轰隆——

随着一颗颗人肉炸弹爆炸开来，现场也变得血肉横飞，俨然一副人间炼狱般的场景。

凭借着警卫连自杀性的阻击，总算是暂时逼退了拉苏军的攻势。

趁此机会，一批北洛军士兵保护着范海龙，仓皇逃进丛林当中。

进入林子里，他们不敢有丝毫的停歇，发了疯似的往前狂奔。

一名身材魁梧的军官，干脆把范海龙扛起来，铆足劲的奔跑。

周围哒哒哒的全是枪声，子弹嗖嗖嗖的呼啸而过。

军官不敢回头看，就一门心思的往外跑。

等他扛着范海龙，一路跑出丛林，这时候，周围终于没有了枪声。

他力竭的放下范海龙，坐到地上，人已累得说不出话来，身上的衣服，皆被汗水浸透，整个人，像是刚从水里捞上来似的。

范海龙也是坐地不起。

他扭头环视四周。

看清楚周围的士兵，范海龙差点哭出来。

跟着他一起跑出丛林的，连一百人都不到。

要知道，他带出来的可是整整一个旅啊，现在竟然只逃出来这么几个人，范海龙一头撞死的心都有了。

那名身材魁梧的军官，气喘吁吁地说道：“司令，是……是拉苏军！我看清楚了，这次袭击我们的是拉苏军！”

“拉苏军！景云辉！老子与你不共戴天……”

话还没说完，范海龙急火攻心，哇的又吐出一口老血。

他眼前直冒金星，身子也一震摇晃。

周围的士兵们连忙上前，把范海龙搀扶住。

“司令保重！”

“司令保重啊！”

范海龙大口大口喘着粗气。

他本以为袭击己方的是政府军，没想到，竟然会是拉苏军。

可他在拉苏军驻守的纳朗附近，以及纳朗到己方营地的路上，明明已经安排了好几批探子。

如此之多的拉苏军离开纳朗，奔袭己方的驻地，己方的探子不可能毫无察觉。

可为什么就是没有传回来一丁点预警的消息？

还有，拉苏军的武器装备什么时候变得这么好了？

又是迫击炮，又是RPG，炮弹、火箭弹都跟不要钱似的。

这样的火力，已经完全堪比政府军了！

范海龙哪里知道，景云辉在霍班伐树期间，还偷偷跟政府军做了一笔交易。

用一批粮食，换回来大量的军火。

拉苏军三营的火力，很大一部分就是来自于这批军火。

魁梧军官艰难地从地上爬起，虚弱地说道：“司令，是非之地，不宜久留，我们得赶紧走！”

范海龙苦笑。

他带着二旅走的，现在回去，就带着几十个人，他还有何脸面？

他低头看了看腰间的配枪。

魁梧军官身子一震，急声说道：“司令，留得青山在，不怕没柴烧！这些年，我们也战败过很多次，不差这一次！”

范海龙抬头看眼魁梧军官，最终还是点了点头。

他回头瞅向丛林，一字一顿地说道：“不报此仇，我誓不为人！”

范海龙带着几十名残兵败将逃走了，可丛林内的战斗还在继续。

失去主心骨，没有统一指挥的北洛军，越发的混乱不堪，大批的士兵干脆放弃了抵抗，纷纷缴械投降。

战斗一直持续到中午，才算彻底结束。

这时候，暴雨早已经停了。

北洛军的营地里，地面上泥泞不堪。

恐怖的是，很多地方的淤泥都被鲜血染成黑红色。

士兵们的尸体，横七竖八，触目惊心。

王克成清算战损情况。

此战，三营的伤亡加到一起，不到一百人。

其中阵亡二十五人，受伤五十七人。

反观北洛军的第二旅，光是阵亡的人数，就多达三百多人。

因受伤被俘虏的，加上主动投降的，合计八百余人。

至于其它的士兵，全部逃进丛林当中，不见了踪迹。

另外，三营战士们还在北洛军营地里缴获到大量的武器弹药。

清算下来，一场激战打完，三营的弹药非但没有减少，反而还增多了好几倍。

看完己方的战损情况，王克成长长松口气。

八十二名战士的伤亡，还在可接受的范围之内。

王克成下令，把北洛军士兵的尸体，集中起来，就地焚烧，己方战士的尸体，则全部运回拉苏。

他又拿出卫星电话，打给景云辉，汇报战斗情况。

“市长，我是王克成！”

“战斗结束了？”

景云辉虽然不在现场，但他一直在焦急等待着此战的战报。

“已经结束了！市长！”

“战果如何？”

“我方大获全胜，就是……就是让范海龙侥幸逃脱了！”

“伤亡情况呢？”

“牺牲了二十五名弟兄，另有五十七名弟兄受伤，其中伤势较重的有十八人！”

景云辉点了点头。

己方以一个营的兵力，去袭击北洛军一个旅，这样的战损，完全在可接受的范围之内。

他嘴角微微上扬，语气平静地说道：“打得好！老王，辛苦了！这次，我得给你，还有三营的战士们，记上一大功！”

第453章 知晓真相

“谢谢市长！如果没有市长栽培，我们三营也不会有今天的成绩。”

王克成还真不是故意吹捧景云辉。

以前的三营是什么鬼样子，他心里再清楚不过。

满营全是瘾君子！

战斗力？根本不存在。

而现在的三营，完全是焕然一新，脱胎换骨。

王克成打心眼里感激赵麒俊的教导。

但他最感激的，还是景云辉让三营完成了脱变。

“对了，市长，我们这次还俘虏了八百多名北洛军士兵，要怎么处置他们？”

“老王，以前的规矩是？”

“若是按照若开……按照以前的规矩，就是全部处决。”

景云辉说道：“老王，我们现在可不是若开军了，若开军的那些作风做派，我们也不能继承。”

“明白！市长！”

“纳朗的翡翠矿要开采，需要用到大量的工人，就让这些俘虏，先在翡翠矿场干个一年半载的苦力吧。不用给工钱，但也不能虐待，这件事，就由你们三营负责，把他们管理好。”

“是！市长！”

得到景云辉的授意后，王克成立刻命令手下的士兵，把北洛军俘虏全部押送至纳朗，暂时先关押起来，等到翡翠矿开工，这些俘虏，就是矿场里的工人。

这一场发生在二河沟丛林里的战斗，因为战斗地点太偏僻，并未被外界所熟知。

不过此战之后，北洛军可谓是元气大伤。

整整一个旅的兵力，最后跟着范海龙逃回到班隆村的，连一百人都不到。

可以说整支部队，已经被打光了。

造成如此之大的损失，范海龙自然是难辞其咎。

范海龙又是着急上火，又是颜面尽失，再加上这一场大败仗，让他距离总司令的宝座越来越远，内外压力之下，范海龙的身体再承受不住，一下子病倒。

这一场病，可谓是来势汹汹。

仅仅才几天的时间，范海龙就已病得奄奄一息，连下地都做不到。

看他的样子，随时可能撒手人寰。

但即便如此，赤鬼也没有放过他。

数日后，一名神秘人出现在北洛军第四旅的营地附近。

神秘人把一个包裹，投掷到营地的大门口，然后骑上摩托车，绝尘而去。

第四旅的士兵捡起包裹，将其交给旅长范德旺。

包裹并不大，上面写着一行字：范海龙亲启。

范德旺是范海龙的亲侄子。

由于范海龙没有子嗣，范海龙一直把范德旺当成自己的亲儿子。

范德旺好奇地拆开包裹，里面的东西很普通，只是一沓照片而已。

他逐一翻看一遍，也没看出个所以然来。

范德旺不解地摇摇头，也不知道对方把这些照片交给大伯是个什么意图。

他没有再多想，拿着照片，去到范海龙的住处。

现在的范海龙，躺在床上，整个人已经瘦脱相了，形同枯槁。

看着一直疼爱自己的大伯，变成现在这副模样，范德旺鼻子发酸，眼圈湿红。

他快步走到床前，轻声唤道：“大伯！”

他一连召唤了好几声，范海龙才缓缓睁开眼睛。

看到来人是自己的侄子，他用力抬了抬头，似乎想从床上坐起。

范德旺连忙把他摁住，哽咽着说道：“大伯，您快躺好。”

他又轻声宽慰范海龙一番，才说起有人送来一沓照片的事。

“什……什么照片？”

范海龙声音虚弱地问道。

范德旺把那沓照片拿出来，递到范海龙面前，一张一张的翻动。

刚开始，范海龙还是两眼昏花，可是看着看着，他眼中竟然不可思议地闪现出精光。

紧接着，他扑腾一下，不可思议的从床上坐了起来。

范德旺都看傻了，两眼瞪得跟铜铃似的，目瞪口呆地看着自己的这位大伯。

范海龙一把把照片从范德旺手里抢过来，低头细看。

过了好半晌，范海龙才从牙缝里挤出一个名字：“张！瞳！”

“张瞳？”

范德旺一愣，连忙拿过其中的一张照片。

照片里的人，头戴鸭舌帽，面戴口罩，浑身上下，包裹得严严实实。

而且拍照之人距离较远，照片模糊，所以范德旺查看照片的时候，根本没认出来照片里的人到底是谁。

现在经范海龙这么一说，他再看照片，还真是，这个人的体型特征，和王贵云的心腹手下张瞳，一模一样。

“还真是张瞳！张瞳这是在哪？”

“拉苏市政府！”

“啊？”

范德旺一脸的震惊，禁不住问道：“大伯，您……您确定吗？”

“以前耶博成还活着的时候，我去过拉苏市政府好几次，绝对不会认错，照片里的地方，就是拉苏市政府！”

“可是……可是张瞳怎么会在拉苏市政府？”

“德旺，你看照片上的时间！”

“时间？”

范德旺定睛细看。

他呆愣片刻，脸色顿变，脱口说道：“大伯，这……这是您出兵的前一天！”

“哈哈哈！”

范海龙突然笑了起来。

他发出的是笑声，可看他的脸，五官扭曲，面容狰狞，眼中的寒芒，恐怕都能冻死一头大象。

他幽幽说道：“难怪我会遭到拉苏军的半路伏击，难怪拉苏军对我的行军动向了如指掌，原来是有人不想让我拿下纳朗，偷偷派人去给拉苏军通风报信了！”

范海龙这次的重病，主要就是心病。

太窝囊了。

终日打雁，叫雁啄了眼！

他堂堂的北洛军副司令，竟然在拉苏军这么一群小崽子们的手里，阴沟翻船。

而且还败得如此之惨，全军覆没。

范海龙哪能咽的下这口气？

现在这些照片，一下子解开了他的心结。

原来他的失败，不是因为他无能，而是有家贼暗中做手脚，背地里给他使绊子。

范海龙把照片狠狠摔在被褥上，拳头握得咯咯作响，咬牙切齿地说道：“王贵云，老子操你祖宗！操你祖宗十八代！”

“大……大伯您……您别气坏了身子！”

范德旺是真的担心，眼下大伯因急火攻心，是回光返照。

范海龙一把抓住范德旺的手臂，因为用力过猛的关系，他手指关节都泛白。

他狠声说道：“德旺，是王贵云害我！是王贵云害我啊！我的一千五百多名弟兄，都是死在这个畜生手里……”

说到这里，范海龙噗的一声，吐出一大口黑血。

第454章 图谋报复

范德旺吓得大惊失色，连忙扶住范海龙，带着哭腔说道：“大……大伯，您您可别吓我啊！”

范海龙吐出这口黑血，原本涨红的脸色，迅速变得惨白。

不过他整个人的精神头却是上来了。

他试探性地下床，在范德旺的搀扶下，他竟然可以站起来了。

他摸了摸胸口，仿佛连日来一直压在自己心口窝上的那块大石头，突然间消失不见了。

浑身上下，有股说不出来的通透感和舒适感。

范海龙又走了几步，然后一把把搀扶他的侄子推开。

他不借用外力，独自来回走了几步，感觉自己的身体好像一点问题都没有了。

突然，他的肚子里发出咕咕声。

他摸了摸小腹，转头看向呆若木鸡的范德旺，嘴角上扬，说道：“德旺，大伯……饿了！”

“啊——”

范德旺呆愣片刻，紧接着，兴奋得一蹦多高，他抢步上前，紧紧握住范海龙的手，问道：“大……大伯您刚才说什么？”

“我饿了！”

“呜呜呜！”

范德旺禁不住泪如雨下，哭出声来。

连日来，范海龙别说吃饭了，连水都喝不下去，每日只能靠打葡萄糖来维持。

“我还没死呢，你哭什么？”

“大伯，我……我是高兴的！”

范海龙揉了揉范德旺的脑袋，柔声说道：“傻小子！去，给大伯弄点吃的来！”

“哎，我……我这就去！”

“回来！”

“啊？”

“我病好的事，先别声张！”

范海龙眯了眯眼睛，幽幽说道：“我们得让王贵云以为，我现在已经病入膏肓，马上就要不行了！”

范德旺立刻接话道：“然后再趁其不备，找机会……”

说到这里，他用手指头划了划脖子。

范海龙扬起嘴角，问道：“德旺，敢干吗？”

范德旺脸色顿时阴沉下来，狠声说道：“和大伯过不去的人，我一个都不会放过，大伯你放心，三天之内，我必能找到机会，提着王贵云的脑袋来见您！”

范海龙欣慰地拍拍范德旺。

正所谓打仗亲兄弟，上阵父子兵。

关健时刻，还得是至亲的亲人最靠得住！

范海龙向范德旺招了招手。

范德旺立刻凑了过去。

范海龙在他耳边低声细语。

范德旺是边听边点头，眼珠子也是骨碌碌的转动个不停。

另一边。

这段时间，以李瑞为首的勘探队，把翡翠矿的大至情况探测出来。

位于瑞江附近的这座翡翠矿，属于中大型的翡翠矿。

长度接近一公里，宽度超过一百米，深度初步勘测，可达五十米。

如此规模的翡翠矿，已经不算小了，保守估计，这座翡翠矿，至少能开采十年。

这还得是在机械化开采的情况下，如果只用人工开采，时间将会更长。

看完李瑞做出的这份探测报告，景云辉喜出望外。

他原本以为只是一座小型矿，没想到，其规模已经接近大型矿的标准。

景云辉放下报告，满脸笑容地和李瑞握了握手，说道：“这次真是太感谢李队长了！志勇，今晚你带着李队长，在拉苏好好放松放松，吃的、喝的、玩的，都记我账上。”

苏志勇笑道：“好的，市长！”

罗梅不满地说道：“市长只看到了苏镇长和李队长的辛苦，却完全没看到我和阿颖的付出，未免也太厚此薄彼了吧！”

景云辉仰面而笑，说道：“也算上你俩！”

“这还差不多！”

罗梅喜笑颜开。

李瑞有些不好意思地说道：“景市长，还是不必了吧，我只是做了我的本职工作！”

景云辉说道：“在外面做勘测，风吹日晒，还是很辛苦的，李队长能在这么短的时间内，就把勘测报告做出来，对于李队长的工作，我很满意，今晚的安排，李队长也就别推辞了！”

罗梅好奇地问道：“拉苏有好饭店吗？”

“当然有！文丽酒店的饭菜就很不错，中西餐都有。”

罗梅见坐在一旁的白英撇了撇嘴角，她问道：“白先生不这么认为吗？”

白英耸耸肩，不以为然地说道：“我觉得味道一般般，还没有辉哥做饭还吃呢！”

罗梅诧异地看向景云辉，问道：“景市长还会做饭？”

景云辉无奈地摊了摊手，说道：“没办法啊，穷人家的孩子早当家嘛！和罗镇长可是比不了啊。”

罗梅的家里条件好，那是出了名的。

这姑娘，每天的衣服都不带重样的，而且件件都是名牌，价值不菲。

知道的她是来做副镇长的，不知道的还得以为她是来纳朗走秀的呢！

“哎呦呦，景市长这话说得可太酸了吧！本姑娘的钱，都是我凭自己本事赚来的，和家里没多大关系。”

“嗯！这话说得漂亮！很符合罗镇长富二代的身份！”

罗梅还要说话，江颖偷偷拉了拉她的衣角。

你在干嘛？怎么还和景市长吵起来了？

罗梅重重地哼了一声。

别人或许会怕景云辉，会忌惮他的身份，但罗梅完全没在怕的。

她的出身好，打小就见过许多大人物，政商界的名流，像景云辉这样的‘小军阀’，她确实还不太放在眼里。

罗梅说道：“今天我们就去景市长家里吃饭。”

“蛤？”

“白先生说景市长做饭比酒店的饭菜都好吃，我不信，我要去尝尝。”

景云辉仰面而笑，说道：“行，到时可别咬伤了舌头！”

罗梅又哼了一声，还冲着景云辉吐了下粉红的小舌头。

当天傍晚。

纳朗镇的几位领导，连同李瑞，一同来到景云辉的家。

进入他的家里，给人最大的感觉就是清冷。

作为拉苏市的市长，景云辉住的房子，乃至里面的装修摆设，在拉苏都算是顶级的。

但家里的氛围，就是给人缺少生活气息的感觉。

一切的摆设，都是干干净净，整整齐齐，一尘不染，好像平日里根本就没人用。

罗梅在屋子里慢慢走动，四处打量，好奇地问道：“景市长真的住在这里吗？换句话说，这里真的住人吗？”

白英都被逗乐了，这姑娘说话，简直口无遮拦。

他说道：“辉哥和我不是人，是鬼吗？”

“你要说这里是个鬼屋，我都相信啊！”

“……”

白英无语，脱下外套，挽了挽袖口，去厨房里洗菜。

他不擅长做饭，却很擅长打下手，洗菜、切菜这些，干的又快又利索。

第455章 投资天才

罗梅参观到景云辉的书房。

到了这里，终于看到些人气儿。

书房里面的书很多，种类也特别的杂，大多都是中文书，另外还有一部分英文书和蒲甘文的书籍。

仔细看书房里的书，超过半数与法律有关。

罗梅好奇地问道：“景市长对法学很感兴趣？”

景云辉坐在书桌后，边用鼠标点着电脑，边说道：“是有些兴趣。”

“我看很多都是华国的法学。”

“嗯。”

见景云辉回答得心不在焉，罗梅好奇地凑过来。

看到景云辉正在操作股票软件，她眼睛顿是一亮。

她惊讶地问道：“原来景市长也用E贸软件啊！”

呦！行家啊！

一眼就能认出来自己用的是E贸。

E贸在当时还属于新推出的国际券商平台，在互联网上，也只是稍有名气。

景云辉好奇问道：“罗镇长也在用？”

“是！”

罗梅聚精会神地看着电脑的页面，问道：“景市长买的是哪里的股票？”

“美股。”

“投了多少？”

“差不多两个亿的人民币吧。”

罗梅吃惊道：“看不出来，景市长竟然这么有钱。”

“都是市政府的钱。”

“那和景市长的钱也没什么区别。”

对于军阀来说，政府的钱，和他们的私人钱袋子，确实没多大区别。

景云辉也懒得多做解释。

罗梅说道：“景市长的胆子可不小，敢在美股投入这么多的资金。”

现在距离九七年的金融风暴，也仅仅过去三年而已。

景云辉不以为然地耸耸肩。

预知未来，可是他这个重生者最大的福利。

小的细节，他记不太清楚，但全球的大事件，他还是了解的。

现在距离零八年灯塔国经济危机还远着呢！

罗梅拍了拍景云辉握着鼠标的手，问道：“景市长，我能看看吗？”

景云辉完全不在意，将椅子滑到一旁，给罗梅让出位置。

罗梅用鼠标熟练地点了几下，看到景云辉所买股票的盈亏情况，她不由得暗吃一惊。

原来她还真小看了这个比自己还小个一两岁的景市长。

他买的股票，竟然没有一支是亏钱的，全部盈利。

而且还是高额盈利。

两个亿的本金，现在已至少赚了两千多万。

细看景云辉买下的各支股票，无一例外，全是新科技股。

她一边看得聚精会神，一边喃喃说道：“看来，景市长很是看好灯塔国的科技公司啊！”

景云辉笑问道：“如果罗镇长想向我取经，我也很欢迎。”

罗梅撇了撇小嘴，她退出景云辉的账号，直接用秘钥登录上自己的账号。

她特意向旁侧了侧身，让出位置，摆出一副‘请您欣赏’的姿态。

景云辉好奇地凑了过去。

罗梅在E贸的资金池，没有景云辉这么大，但也有上百万美元，接近一千万的人民币。

她买的股票，共有二十多支，其中也涵盖了灯塔国的一些科技股。

对于看好灯塔国的新科技公司这一点，两人似乎是不谋而合。

但不同的是，景云辉是靠着重生者的福利，完全是投机取巧。

而罗梅则是有真才实学，完全是靠着她自己独到的眼光。

景云辉越看越吃惊，脑袋也凑得越来越近。

他仔细看罗梅买下的股票，大多都是涨的，只有三支股票是跌的，而且跌幅也很小。

总体盈利情况，仅仅这一周，就已超过了百分之十。

景云辉满心的震惊，这姑娘可真不简单，竟然还是个炒股高手。

罗梅用鼠标点了点其中一支下跌的股票，说道：“这家公司，前景一片大好，可公司的CEO却是个不靠谱的，前天因酒驾出了车祸，现在还在医院里躺着呢，这导致该公司的股票发生震荡，不过前景依旧是好的……”

景云辉听得专心致志。

罗梅又向他详细讲解另外两支股票为何会下跌。

两人的小脑袋，都快挤进电脑屏幕里了。

见状，苏志勇不由得摇头而笑。

其实罗梅这姑娘很难相处，心高气傲，眼高过顶。

平日里，除了能和江颖说说话，对别人，几乎都是无话可讲。

她是从骨子里就没看上周围的所有人，觉得全是乡巴佬，土老帽。

只有出身于书香门第的江颖是个例外。

现在好了，又多了个例外，景云辉。

说实话，苏志勇还从未见过罗梅和谁说过这么多的话，包括江颖在内。

他拍了拍江颖的胳膊，又向外面甩甩头，示意江颖，他们现在应该出去了。

江颖深深看了电脑前的两人一眼，最终还是跟着苏志勇走出书房。

到了外面的客厅里，苏志勇笑道：“我看罗镇长和景市长还挺投缘的，别说，他两人确实挺般配！”

年纪相仿，一个是出身于豪门的大家闺秀，一个是一市之长，在蒲甘，政商结合也很是常见。

江颖白了他一眼，说道：“我可没觉得他俩般配，苏大哥也别乱点鸳鸯谱！”

说完话，她迈步向厨房走去，帮白英一块洗菜、切菜。

苏志勇立刻跟了过去。

被晾在客厅里的李瑞，看着他们，无奈地摇了摇头。

流花有意，流水无情啊！

书房里。

刚开始，景云辉还只是欣赏罗梅的投资眼光，随着罗梅的讲解越来越多，他渐渐的已不再是欣赏，而是打心眼里佩服了。

这姑娘，简直就是个投资天才。

难怪她敢自信满满地说，她不靠家里养着，全凭自己的本事赚钱。

人家没扯谎，也没在说大话，完全是在陈述事实。

景云辉开始虚心向罗梅请教。

你为什么要买这支股票，你看好它哪一点，该企业的未来有哪些值得期待的，等等。

罗梅也不藏私，逐一向景云辉讲解。

通过罗梅的解释，景云辉也意识到，罗梅在欧美国家有着不弱的人脉关系。

对于欧美一些企业的情况，她不能说了如指掌，如数家珍，但她通过人脉渠道，收集到的信息，的确要比普通人多得多。

人家姑娘并不是闭着眼睛乱投资，而是把各种讯息汇总到一起，通过缜密的计算，才做出判断，该公司有怎样的发展前景，然后再做出是否要进行投资的决定。

别看景云辉和罗梅只相处这么一会，但也让他这个门外汉受益良多。

第456章 露一手

景云辉问道：“罗镇长是学什么专业的？”

罗梅说道：“我曾在华国留过学，学的是考古。”

“……”专业选的这么优秀吗？

景云辉笑道：“我看罗镇长的金融知识很丰富，我还以为罗镇长是学金融的呢！”

“算是业余爱好吧！”

罗梅云淡风轻地说道。

景云辉就喜欢看她这种不知不觉便把比装了的样子。

他说道：“罗镇长在纳朗做副镇长，实在是屈才了，有没有兴趣来拉苏，做拉苏市的金融顾问？”

罗梅好奇地问道：“金融顾问能做什么？”

“主要负责管理市政府的钱袋子。”

罗梅揉着下巴，认真思考起来。

琢磨了好一会，她问道：“我能管理多少资金？”

景云辉笑问道：“罗镇长以为自己能管理多少资金？”

“至少一个亿！人民币！”

“没问题！”

罗梅诧异地看着景云辉，问道：“景市长对我这么放心？”

“嗯，放心。”

“为什么？”罗梅兴趣十足地看着他。

“跑得了和尚，跑不了庙。”

“……”

罗梅的白眼几乎快翻倒天上去了，她笑吟吟道：“景市长可真会说话。”

“彼此彼此。”

“我考虑一下吧。”

“慎重是个好习惯，但机会难得，罗镇长可要抓住哦！”

“为什么一定要我做金融顾问，我看景市长的投资也很成功。”

“我那是瞎猫撞上死耗子，可罗镇长不一样，罗镇长能赚钱，凭借的是真才实学，这一点，我很是敬佩。”

罗梅乐了。

眉眼弯弯，眸中星光璀璨。

她说道：“看在景市长如此坦诚的份上，我……明天答复你！”

“好！我等罗镇长的消息！”

“她是谁？”

罗梅向办公桌上的一张相框努努嘴。

相框中的女孩，一袭白色的连衣裙，美目盼兮，巧笑倩兮，美得不可方物。

“我的女朋友，怎么样，很漂亮吧！”

“嗯，还行，和我有得一拼。”

“哈哈！”

景云辉仰面大笑。

别看罗梅这姑娘挺傲的，但景云辉却很喜欢她率直的性子。

“辉哥，肉和菜都切好了！”

白英叫他。

景云辉应道：“这就来！”

他脱下外衣，挽起袖子，先去洗了手，而后走进厨房。

罗梅好奇地跟过来。

她和江颖站在一旁，偷偷观察景云辉。

蒲甘是个男尊女卑的社会，对于一个家庭来说，男人就是天，女人要无条件的服从。

所以在蒲甘，男人回家后基本不做任何家务，都是女人在做。

罗梅和江颖也都想看看，景云辉是不是真的会做饭。

景云辉做了几样拿手菜。

麻婆豆腐、辣子鸡，糖醋排骨、酱猪蹄……

景云辉做事，向来干脆利落，做饭也不例外。

各道程序，行云流水，不带有丝毫的犹豫。

随着一道道菜肴做出来，厨房里也飘满了菜香味。

就连李瑞也被吸引了过来，由衷感叹道：“景市长好厨艺！真想不到，景市长还是个居家型的好男人！”

景云辉不以为然地笑了笑，说道：“雕虫小技，不值一提，唯手熟尔。”

罗梅突然问道：“景市长是华人吧？”

景云辉白了她一眼，你问的不是废话嘛！

“我是说，景市长是华国人吧！”

“怎么看出来的？”

“蒲甘的男人可不会做这些。”

苏志勇立刻提出了异议，说道：“罗镇长，你可不能一棒子打死一船人，我也是会做饭的！”

“是！苏镇长做的饭菜，猪都不稀吃。”

“我……”

苏志勇被怼得没词了。

因为食材都是现成的，景云辉做起来也快，时间不长，他便做好七道热菜，两道凉菜，外加一份汤，刚好十个菜。

众人早就饿得五脏庙打鼓，餐前只简单客套了几句，而后，众人便甩开腮帮子，大吃起来。

哪怕是那么挑剔的罗梅，也不得不承认，景云辉的厨艺确实不一般，即便是她家老宅里请的大厨，饭菜的味道也未必有他做的好。

她大口吃着菜，腮帮子塞得鼓鼓的，狂炫了一阵，她吞下口中的食物，拿起餐巾纸，十分淑女的擦了擦嘴角，问道：“景市长以前有专门学过厨艺吗？”

众人也都满心好奇，齐刷刷地看向景云辉。

景云辉说道：“我不是说过了嘛，穷人家的孩子早当家。”

“切！”

“我这个人做事，无论做什么，都喜欢做精，做到极致。”

这一点，景云辉倒是没有扯谎。

他做的任何事，都是竭尽所能的做到尽善尽美。

景云辉看向李瑞，问道：“李队长是哪里人？”

“景市长叫我老李就好。”

李瑞擦了擦嘴，说道：“我是羊城人。”

“羊城，我还真去过！”

“景市长来过羊城？”

“还对羊城鸡印象深刻呢！”

“羊城鸡？”

李瑞一脸的茫然，他怎么没听说过家乡有这个品种的鸡。

景云辉问道：“老李会说白话吗？”

“当然。”

“那你用白话说说，各个国家有各个国家的国歌。”

“咯咯咯哒有咯咯咯哒的咯哒！”

听闻李瑞用粤语重复完景云辉的话，在场众人，无不笑得前仰后合，原来这就是所谓的羊城鸡！

李瑞呆愣片刻，噗嗤一声，他忍不住也笑了出来，摇头说道：“没想到景市长还挺风趣的！”

罗梅一边笑着，一边两眼放光地看着景云辉。

感觉景云辉这个人，和她印象中的军阀完全不一样。

他和谁都能聊到一起去。

机智又不失幽默。

景云辉话锋一转，问道：“老李，你对翡翠矿熟悉吗？”

李瑞摇摇头，说道：“翡翠矿我不太熟，刚毕业的时候，我倒是在煤矿干过几年。”

“都是矿场，也相差不多吧？”

“就开采而言，确实是有想通的地方。”

“老李，有没有兴趣来我这里干？”

“我？我能干什么？”

“做矿场经理怎么样？”

“这……”

李瑞想了想，连连摇头，他清楚自己的半斤八两，别说让他做翡翠矿经理，就算让他做煤矿经理，他也做不了。

他没那么大的能力。

“首先，我得谢谢景市长的好意，不过，景市长的这份好意，我不得不拒绝，以我的能力，让我管理一座矿场，恐怕都用不上一年半载，矿场就得倒闭！”

景云辉乐了，说道：“老李，你对自己也太没有信心了！”

“不是没有信心，是有自知之明！”

李瑞无奈苦笑。

景云辉话锋一转，说道：“那么，在矿场做个总监怎么样？”

第457章 想追就去追

“总监？”李瑞疑惑地看着景云辉。

“我对矿业，完全是个门外汉，而新发现的这座翡翠矿，无论是对拉苏还是对纳朗，都至关重要。”

景云辉正色说道：“我需要一个正直又信得过的人，帮我在矿上盯着，要不然，矿上的人就算站在我面前扯谎，我都难辨真伪。”

李瑞理解地点点头，他说道：“可我要是离开了勘探队……”

勘探队就得解散，勘探队的队员们怎么办？

景云辉说道：“如果队员们愿意跟你一同留下，我全部接收，如果他们不愿意留下，你也可以把他们遣散，遣散费由我出。”

罗梅不失时机地接话道：“听得出来，景市长诚意满满，老李，你好好考虑一下嘛！”

李瑞思前想后，琢磨了好一会，最终向景云辉点点头，说道：“多谢景市长看重，我……愿意留下！”

说实话，他对蒲北地区没什么好印象，即便现在也是如此。

不过他很喜欢拉苏和纳朗的这些年轻领导。

没架子，平易近人。

和他们相处，他感觉很轻松自在。

“好！”

景云辉抚掌而笑，拿起酒杯，说道：“来，欢迎老李加入我们这个大家庭！”

众人闻言，也都纷纷举杯。

“欢迎老李！”

“干杯！”

酒过三巡，菜过五味，剩下的就是纯聊天时间。

江颖好奇地问道：“景市长，你和中央政府的关系是不是很好？”

“为什么这么说？”

“政府给我颁发了正式的委任状。”

景云辉笑了笑，说道：“也谈不上是好是坏，我和丁泰有过几次合作倒是真的。”

罗梅惊讶地问道：“国防军总司令丁泰？”

“嗯。”

罗梅满脸诧异地看着景云辉，感觉自己还是小瞧了景云辉。

丁泰可是蒲甘明面上的二号人物，但说他是一号人物，也并不为过。

毕竟丁泰是国防军总司令，蒲甘所有的正规武装力量，都掌握在他一个人的手里。

想不到景云辉竟然与丁泰的关系很好。

景云辉继续说道：“丁泰给你颁发委任状，其实也是想继续鼓动我，让我在这里建立东洛川经济特区。”

“东洛川经济特区？”

众人都是听得一愣一愣的。

“说白了，丁泰现在已经无法掌控洛川邦，又担心洛川邦往着不可控的方向越跑越远，他便想出个‘以夷制夷’的策略，来分散政府的压力，再说直白点，丁泰就是想在洛川邦竖立起个靶子，引发军阀之间的内斗，蒲甘政府也就可以坐收渔人之利了。”

苏志勇关切地问道：“景市长，政府对这个东洛川经济特区有什么优惠政策吗？”

“可以高度自治，只要不谋求独立，所有的条件，都可以谈。”

江颖正色道：“丁泰总司令或许没安好心，但建立东洛川经济特区的这个政策还是很不错的，我认为也会很有利于洛川邦的发展！”

景云辉耸了耸肩，说道：“目前时机还不成熟，以我们现在的实力，还远远不足以支撑我们成为众矢之的。”

罗梅称赞道：“景市长还是很冷静的嘛，这么大的诱惑摆在面前，还能不为所动！”

东洛川经济特区主席，等于是整个东洛川邦的一把手、土皇帝，换成一般人，哪怕是冒着掉脑袋的风险，也会拼命抓住这个千载难逢的机会。

景云辉笑道：“我怕有命赚钱，没命花钱！哈哈！”

在场众人也都乐了。

通过与景云辉的深度交流，众人觉得，跟着景云辉干，将来或许真的会大有前途。

别看景云辉年纪不大，但思想极其成熟，为人冷静，头脑睿智，性情沉稳。

他年纪轻轻就能掌控拉苏，也不是没有原因的。

罗梅突然问道：“景市长，你女朋友家里是做什么的？”

没等景云辉说话，江颖诧异地问道：“景市长有女朋友了吗？”

景云辉笑道：“有了。”

接着，他又对罗梅说道：“是我高攀了。”

他没有直接说出韩雪莹的家庭背景，只说是自己高攀了，也就等于是从侧面说明，韩雪莹的背景很雄厚。

罗梅若有所思地哦了一声。

众人说着话，时间不知不觉已经到了午夜。

罗梅打了个呵欠，说道：“我扛不住了，太困了，得去睡觉！景市长，可以在你家里接住一宿吗？”

“当然可以。”

景云辉不以为然地耸耸肩，交代白英，让他准备几间客房。

苏志勇和李瑞倒是兴致高涨，似乎还没有喝尽兴。

“景市长，我和学长想出去逛逛，您看？”

“没问题。”

景云辉拿起电话，叫来一名警卫员，让他开车，送苏志勇和李瑞去消遣。

罗梅和江颖同住在一间客房里。

洗漱完，两人躺在床上。

江颖颇有几分失落地说道：“想不到景市长已经有女朋友了。”

罗梅突然说道：“阿颖，我决定了。”

“决定什么？”

“我要留在拉苏，做拉苏的金融顾问！”

江颖惊讶地问道：“阿梅，你真的想好了？”

“当然。而且，我还要追求景市长！”

江颖差点被自己的口水呛到，她急声说道：“可是景市长已经有女朋友了！”

“那又怎样？喜欢就去追，管他有没有女朋友！如果能让他甩掉现任，和我在一起，那才有成就感呢！”

“……”江颖一阵无语。

她很羡慕罗梅洒脱的性子，想做就去做，任性而为，她自己是绝对做不到这种程度的。

她从小到大受到的教育规范，也不允许她去插足人家做第三者。

“阿颖，你是不是也挺喜欢景市长的？”

“我……我没有！就是……有些欣赏。”

江颖回答得结结巴巴。

“喜欢就去追！我们可以公平竞争！”

“不！不要！我还是算了！”

罗梅突然下床，挤到了江颖的床上。

江颖吓了一跳，不解地问道：“阿梅，你干嘛？”

“其实，二女共侍一夫我也是可以接受的。”

说着话，她还伸出手来，特意在江颖的胸前捏了捏。

“还挺大的嘛……”

江颖羞得脸色涨红。

“你这个小色女！”

二人在床上唧唧咋咋地打闹成一团。

第458章 下套设局

翌日早上。

景云辉和往常一样，早早起床，去到别墅的院子里锻炼。

他晨跑了十几分钟，看到穿着一身运动装的罗梅也从别墅里出来。

运动装明显不合身，袖口和裤腿，都挽起好几扣。

景云辉放慢速度，等罗梅跟上来，他问道：“罗镇长，你这身衣服……”

“是你的！”

“……”

“景市长也没有为我准备换洗的衣服啊，没办法，我只能穿景市长的衣服了！”

“是我错了？”

“景市长知道就好。”

景云辉摇头而笑。

罗梅跟着景云辉一同慢跑，同时说道：“景市长，以后你别总罗镇长罗镇长的叫，又不好听，又把人家叫老了！”

“那叫什么？”

“小梅、阿梅，都可以。”

不等景云辉接话，罗梅又道：“我决定接受景市长的任命，做拉苏的金融顾问！”

景云辉眼睛顿是一亮，他停下脚步，向罗梅伸出手来，说道：“我代表拉苏市政府，欢迎罗小姐！”

“我们可先说好了，我掌管的资金池，不能少于一个亿。”

“可以。”

罗梅满意地点点头，又和景云辉握了握手。

昨天吃饭的时候，大家都是坐着的，没感觉什么。

现在两人站在一起，罗梅发现，景云辉的个子真的很高。

她忍不住问道：“景市长，你身高得有一米八五吧？”

“差不多吧，最近没量过。”

“我什么时候正式报道？”

“就今天。等吃完早饭，你和我一起去市政府。”

“好。”

两人正说着话，别墅的电动院门打开，一辆车子从外面驶入。

景云辉看看手表，嘟囔道：“昨晚志勇和老李是玩疯了吧，天亮了才知道回来！”

轿车在院中刚停下，车门打开，负责开车的警卫员慌慌张张地跑出来。

他到了景云辉近前，急声说道：“市长！”

景云辉没看到苏志勇和李瑞下车，问道：“苏镇长和李队长呢？”

“市长，他俩……他俩都被扣下了！”

景云辉皱起眉头，问道：“被谁扣下了？把话说清楚了！”

“是被孟都夜总会扣下了！”

“为什么会被扣下？”

“孟都夜总会说两人总共消费了二十万，苏镇长和李队长拿不出那么多的钱，就被扣下了。”

“二十万？”

景云辉怀疑自己是不是听错了，他俩在夜总会里喝了什么，能消费二十万？

“怎么花的？”

“市长，具体什么情况，我也不清楚，我一直在外面的车里等着。”

景云辉深吸口气，说道：“我过去一趟。”

孟都夜总会。

它的前身是拉苏毒枭的产业，后来被拉苏市政府拍卖，目前孟都夜总会的法人是叫何根康。

此时，苏志勇和李瑞被几名夜总会的保安带到地下酒窖里。

里面还站着好几名大汉，为首的一人，是个二十七、八岁的青年。

他乐呵呵地看着苏志勇和李瑞，笑道：“两位在我店里总共消费了二十一万八，零头我给你俩抹了，算你们二十万，两位，交钱吧！”

苏志勇和李瑞脸色难看至极。

他俩来到孟都夜总会，只点了几瓶啤酒，而后两人就喝迷糊了，一觉睡了过去。

可早上醒来时却被告之，他俩昨晚总共消费了二十万，这不是明显在欺负人吗？

苏志勇沉声问道：“你是谁？”

“孟都的老板。”

“我要看账单。”

“可以。”

青年从口袋里掏出一张单子，在苏志勇面前晃了晃。

他都没看清楚里面的字迹，青年便把单子收了回去。

他说道：“二十万，一分也不能少，现在交钱吧！”

苏志勇身上哪里有这么多的钱。

李瑞倒是有，但他的钱早已汇回家里了，现在浑身上下，也就几千块钱而已。

见两人脸色难看，一声不吭，青年扬起眉毛，冷笑着问道：“怎么？拿不出钱来？两位该不会是想在我这里，白吃白喝白玩吧？”

苏志勇说道：“如果账单上的消费都是真的，我们……会把钱还上的！”

“什么时候？二位不会想让我等个一年半载的吧？”

“我……”

“其实，两位想要还钱，很容易，只需告诉我一条信息就好。”

青年突然话锋一转。

苏志勇下意识地问道：“什么信息？”

“纳朗发现的那座翡翠矿，具体规格。”

听闻这话，苏志勇和李瑞脸色同是一变。

对方是冲着翡翠矿来的？

苏志勇下意识地摇头说道：“我不知道。”

“哈哈！”

青年仰面而笑。

笑着笑着，他突然一挥手。

啪！

一记耳光狠狠抽在苏志勇的脸上。

只顷刻间，苏志勇的半边脸颊便苍肿起来，鲜血顺着他的嘴角流出。

李瑞怒声道：“你……”

他正要向青年冲过去，青年一回手，从后腰抽出一把手枪，枪口直接顶上李瑞的脑门，皮笑肉不笑地问道：“你想死吗？”

李瑞身子顿是一僵，满脸惊恐地看着对方的手枪。

青年冷哼一声，目光再次落在苏志勇身上，说道：“告诉我翡翠矿的具体数据，今天的事，我们一笔勾销，如若不然，你俩谁都走不出孟都的大门！”

苏志勇和李瑞身子直哆嗦，气的。

见他二人还是不肯说，青年乐呵呵地点点头，对周围的大汉们说道：“来吧，兄弟们，这两人的皮子太紧，给他俩松一松。”

随着他一声令下，众大汉纷纷上前，与此同时，他们脱掉外套，一个个上身赤膊。

苏志勇和李瑞各自被两名大汉牢牢架住，另有两名大汉，走到他俩面前，对准二人的胸腹，砰砰砰的连击数拳。

苏李二人哪里受过这种罪，刚开始，两人还能发出痛叫声，时间不长，两人都耷拉下脑袋，人已被打得神志模糊，奄奄一息。

哗啦！

哗啦！

两大桶冷水浇下。

二人幽幽转醒。

苏志勇和李瑞打了个冷颤，慢慢抬起头，看向对方。

青年笑问道：“现在想说了吗？”

苏志勇咬牙切齿的说道：“我们什么都不知道！”

“好啊！嘴巴硬是吧！那我们就换个花样玩玩。”

说着话，他向一旁的大汉挥挥手。

很快，那名大汉从墙角的桌子上拿过来一把钳子。

青年把玩着钳子，还特意在苏志勇面前晃了晃，说道：“我记得，最高记录是十八颗，我看看，你能坚持到第几颗！”

第459章 真敢开枪

苏志勇还没反应过来，一名大汉已狠狠捏住他的腮帮子，让他的嘴巴大张。

而后，青年拿着钳子，慢慢伸进苏志勇的嘴巴里，夹住他一颗牙齿。

随着他用力往外拔，苏志勇也顿时发出撕心裂肺的惨叫声。

李瑞在旁看得清楚，他眼珠子通红，厉声吼道：“住手！你快住手！”

青年保持着拔牙的姿态，扭头看了李瑞一眼，嘿嘿冷笑道：“你先别急，等会就轮到你了！”

说话之间，他的手臂猛然向后一拽，一颗血淋淋的牙齿，被钳子从苏志勇的口中夹出。

青年歪着脑袋，看了看牙齿，笑道：“牙还挺白！苏先生，我们继续？”

苏志勇的下巴都被口中流出的血水染红。

他怒视着青年，怒声吼叫道：“你滥用死刑，还打探机密情报，你逃不掉的！”

“哈哈哈！”

青年仰面狂笑起来，说道：“逃？我还需要逃吗？整个拉苏，没有人可以奈何我！”

说着话，他示意手下人，继续捏开苏志勇的嘴巴，他准备拔第二颗。

“阁下好大的口气啊！不知道的，还得以为你是拉苏市的市长呢！”

话音是从酒窖外面传进来的。

听闻楼梯间的脚步声，青年及其手下人，纷纷扭头看去。

只见楼梯间里走下来一行人。

为首的，是个只有二十出头的青年。

穿着一身藏蓝色暗黑纹的唐装。

原本老气横秋的唐装，穿在他身上，却显得英姿挺拔，洒脱又干练。

看到这名青年，在场众人同是一怔，苏志勇和李瑞则是面露狂喜之色。

“景市长！”

两人异口同声地叫喊出来。

景云辉向两人点下头，当他看到苏志勇满嘴都是血，地上还掉落着一颗连着牙根的牙齿时，他眼睛不由得眯了眯。

他突然噗嗤一声笑了。

气笑的。

在他的地盘上，竟然还有人敢对他的人下此毒手，这真是把‘不知死活’四个字都贴到了脑门上。

听闻苏志勇和李瑞的叫喊，拿着钳子的青年，眼眸顿是闪了闪。

苏志勇只不过是纳朗镇的副镇长。

李瑞则是勘测队的队长。

他二人与景云辉的关系都不算深，竟然还能把景云辉引来，匪夷所思。

青年反应也快，把手中的钳子丢给一名手下人，脸上浮现出笑容，说道：“我倒是谁，原来是景市长，久违了！”

说话者，他快步迎了过去，并且主动伸出手来，好像与景云辉有多熟络的样子。

青年才刚走到景云辉近前，后者提腿就是一脚，正中他的胸口。

砰的一声，青年仰面朝天的摔倒在地。

他躺在地上，大脑一片空白，好半晌都没反应过来。

景云辉走上前去。

对着青年，抡起腿来，又要猛提。

这时候，一名大汉箭步冲向景云辉，与此同时，他从后腰也拔出一把匕首。

他快，白英的速度更快。

白英直接亮出手枪，枪口抵住对方的下巴，冷冷说道：“想试试你的刀快，还是我的枪快？”

那名大汉身子一僵，站在原地，没敢妄动。

景云辉一抬手，直接把白英的手中枪抢了过来，紧接着，他对着那名大汉的脑袋就是一枪把。

砰！

大汉应声倒地。

他瞪大眼睛，呆愣片刻，才双手抱头，死命的哀嚎起来。

景云辉跨站在他身上，抡起手中枪，对准那名大汉的脑袋连续砸击。

砰！砰！砰！

重击声一下接着一下，时间不长，那名大汉已经满头满脸全是血。

恐怖的是，他的一颗眼珠子都被打爆，从眼眶里流淌出黑色的血水。

等到对方躺在地上，如同死狗一般一动不动，景云辉这才停手，长长吁了口气。

此情此景，让苏志勇和李瑞惊呆吓傻，也让跟着景云辉一同前来、站在后面的罗梅、江颖二女，震惊得目瞪口呆。

他们无论如何也无法把昨天晚上和他们谈笑风生，风趣幽默的青年，与眼前这个凶狠残暴、血腥暴力的青年，联系到一起。

前后的反差，简直是判若两人。

直到此时，他们才真切的意识到，景云辉可不仅仅是拉苏的市长，他更是蒲北地区的军阀之一！

景云辉提着枪，向倒地不起的青年走去。

枪把上，直往下滴淌着血珠，更恐怖的是，上面还粘黏着许多的断发和血了呼啦的肉皮……

看到景云辉奔自己来了，青年终于回过神来，他尖声叫道：“我叫耶图，我爸是缪温！”

他这话，让白英眼眸顿是一闪。

他快步走到景云辉身边，在他耳旁小声说道：“孟胜军。”

孟胜军，起源于孟胜。

孟胜位于洛川邦的最南面，与暹罗接壤。

在蒲甘与暹罗的交界处，孟胜军也算是个名气不小的军阀势力。

关键是他与暹罗边境的军方关系很好。

以前政府军也曾出兵围剿过孟胜军几次，不过每次孟胜军都逃进暹罗境内避难，等到政府军撤走后，他们又回到自己的地盘上，继续称王称霸。

不过孟胜军的势力范围有限，他们只在边境一带活动，后来政府军对孟胜军的打击力度也渐渐小了。

这小子竟然是孟胜军一把手缪温的儿子，这倒是让景云辉颇有几分意外。

景云辉走到耶图近前，随手把掉落在地的钳子捡起，拿在手中看了看，说道：“耶图，你拔了我的人一颗牙，我拔掉你十颗牙，不过分吧？”

耶图脸色大变。

他急声说道：“景市长，我刚才说了，我爸是缪温……”

他话音未落，景云辉一把掐住他的脖子，目光锐利如刀，一字一顿地说道：“我他妈不管你爹是谁，就算他是天王老子，敢在我的地盘上动我的人，我他妈也掀了他！”

说着话，他侧头喝道：“老白！”

白英会意，立马上前，用力掰开耶图的嘴巴。

见景云辉真要生拔耶图的牙齿，在场的几名大汉无不脸色大变。

倘若耶图真有个三长两短，他们谁都好不了。

“景市长，我们有话好说……”

一名大汉疾步冲了过来。

景云辉没有任何的迟疑，想都没想，抬手就是一枪。

砰！

大汉眉心中弹，应声倒地。

直到死，他的眼睛都瞪得大大的，不敢相信，景云辉真的敢。

他竟然真的敢开枪！

第460章 另一面

此情此景，让其余的大汉再不敢上前一步。

耶图已然吓得呆若木鸡。

他可是缪温的儿子。

景云辉为了两个微不足道的小人物，要对他动手？要与孟胜军为敌？

当钳子夹在他的门牙上，耶图才算反应过来，他发出杀猪般的嚎叫声。

景云辉为了便于发力，一脚踩在他的脑门上，另只手拿着钳子，死命的往外拔。

嘭！

一颗血迹斑斑的门牙，被景云辉硬生生从耶图的嘴巴里扽出来。

耶图发出的惨叫，已经不像是人类发出来的。

苏志勇身子一震，强忍着疼痛，来到景云辉身边，小声说道：“景市长，刚才耶图想逼我说出翡翠矿的具体勘测数据！”

景云辉眯了眯眼睛。

苏志勇的意思很明显，这次的事件，应该不是耶图的个人行为，很可能就是他父亲缪温派他来的，其目的，就是为了收集纳朗翡翠矿的情报。

这也意味着孟胜军对于纳朗发现的这座翡翠矿很感兴趣。

这倒是不难理解。

虽说浦北地区是翡翠的主要产地，但翡翠矿藏就那么多，现有的矿场已全部被占。

无论哪里，但凡新发现一座翡翠矿，肯定会吸引所有人的目光，任谁都想分上一杯羹。

即便远在边境的孟胜军，也不例外。

景云辉冷冷哼笑一声，说道：“我知道了。”

他向死鱼招了招手，把钳子递给他，说道：“还有九颗，一颗也不准给我少！”

死鱼没有二话，关键是，他也说不出二话。

他接过钳子，一手捏住耶图的腮帮子，一手操控钳子，夹住他的牙齿，一颗接着一颗的往外硬拔。

刚开始，耶图还能发出惨叫声，随着几颗牙齿拔出，他连叫声都已发不出来，嗓子已完全喊哑了，整个人疼得死去活来。

此时的他，都恨不得咬舌自尽，不再承受这种煎熬。

可惜他做不到，他的下巴被白英掰着，腮帮子还被死鱼掐着，嘴巴张开到极致，想咬断自己的舌头，比登天还难。

耶图的手下人只敢站在一旁干看着，再没有一人敢上前拦阻，营救耶图。

苏志勇对景云辉颤声说道：“景市长，差……差不多就行了吧！”

景云辉从口袋里掏出手帕，递给苏志勇。

苏志勇愣了一下才反应过来，连忙道谢，把嘴巴上的血迹擦拭干净。

他看着血迹斑斑的手帕，有些为难。

景云辉不以为然地说道：“送你了！”

说着，他又拍拍苏志勇的肩膀，问道：“出气了没？”

苏志勇禁不住吞了口唾沫。

耶图拔掉他一颗牙齿，而现在，耶图已经被生生拔掉五六颗牙齿。

眼下已经不是他出不出气的问题，而是不能再这样下去了。

他小心翼翼地说道：“景市长，再这样下去会……会死人的！”

这么一颗接着一颗的拔牙，真能把人给活活疼死。

“如果耶图有个三长两短，孟胜军不会善罢甘休！”

景云辉瞥了一眼苏志勇，说道：“我想，我的话，刚才已经表达得很清楚了，在我的地盘上，动我的人，不行！谁都不行！”

说着话，他又看向奄奄一息的耶图，说道：“他既然敢这么干，就该提前做好承受我怒火的心理准备。”

死鱼是一点没客气，硬生生在耶图的嘴巴里拔掉十颗牙齿。

他在地上数了数，算上景云辉拔掉的那颗，是十一颗牙齿。

他冲着景云辉啊啊两声。

景云辉无所谓地挥了挥手，而后，他示意警卫员，把耶图以及他的手下，全部带走，关押起来。

当耶图满嘴是血，神智模糊的被架出夜总会时，街道上有好多人在驻足围观。

孟都夜总会所在的街区，属于拉苏的红灯区，这里的人，对耶图并不陌生。

耶图倚仗着自己是缪温的儿子，在红灯区也算是一霸，寻常人可不敢招惹他。

现在看到耶图如此狼狈的被架出来，许多人都在心里拍手叫好。

同时也禁不住暗暗惊叹，这位景市长还真是什么都敢干，连孟胜军都敢得罪。

景云辉陪着苏志勇去了趟牙医诊所，帮他把伤口处理一下，顺便询问医生，这颗牙齿要如何能补上。

医生的建议是种牙，景云辉没有意见，但问题是，拉苏还没有能种牙的医生，也没有这种技术。

景云辉对苏志勇说道：“志勇，你去华国一趟，把牙种好再回来。”

苏志勇说道：“算了吧，市长，只是少了一颗牙而已，不碍事的。”

景云辉皱着眉头说道：“挺精神个小伙儿，少了一颗门牙算怎么回事？以后找不到对象，还得怪我没给你治，赶紧去，所有费用，我给你报销！”

“市长！”

“啧！”景云辉不满地瞪了他一眼。

“好吧！”

苏志勇有些不好意思的挠挠头。

罗梅噗嗤一声笑了出来。

看到景云辉凶狠霸道的一面，江颖和罗梅完全是两种截然不同的反应。

江颖的心里，对景云辉生出几分畏惧的情绪，同时也在心里暗暗告诫自己，这个青年可不是普通的青年，而是军阀。

就本质而言，他和其他那些杀人不眨眼的军阀，并无本质上的区别。

而罗梅则是对景云辉生出敬佩和欣赏之情。

没有铁血的手腕，在蒲北根本生存不下去。

没有狠辣的做派，别说冤家对头不服你，连自己人都不会服你。

景云辉怒拔耶图十一颗牙，看似在帮苏志勇出气，实则又何尝不是做给其他人看的。

他以冷酷的手段，明确告诉所有人，只要忠诚于他，他一定会维护他们每个人的利益，护他们周全，不让他们吃亏。

罗梅和江颖出身不同，她俩看人的眼光也存在着天差地别。

江颖觉得景云辉凶残狠毒。

罗梅则认为景云辉绝对是个能成大事的人。

只要他不半路夭折，给他时间发展壮大，在蒲北地区，他绝对能成为个名列前茅的大人物，起码也得是和康莱旗鼓相当的人物。

罗梅笑吟吟地拍拍苏志勇的胳膊，说道：“苏镇长，问问医院能不能种一颗金牙！”

“啊？”

“以后一笑起来，金光闪闪的，多吸引人啊！”

苏志勇扶额。

景云辉忍不住笑了出来，说道：“志勇，咱别听她的馊主意，就种烤瓷的！整颗金牙，跟暴发户似的，多掉价！”

第461章 双方交恶

罗梅不满地嚷嚷道：“景市长，你说谁是暴发户呢？我们罗家，若是放在古代，那就是根正苗红的世族！知道什么是世族吗？世代豪门贵族，才能称得上是世族！”

“对对对！你罗大小姐的出身老霸道了！”

“……”

一听就不是什么好话！

罗梅气鼓鼓地瞪了景云辉一眼。

苏志勇和李瑞则是被逗得哈哈大笑。

这时候，景云辉的手机响起。

他看眼来电，陌生号码。

他把电话接通。

“喂？”

“是景市长吗？”

对方操着一口生硬的普通话。

“我是景云辉，你是？”

“我是缪温。”

景云辉眼眸闪了闪。

他没有立刻说话，拿着手机，向一旁走去，同时对身边众人摆了摆手，示意他们不要跟过来。

电话那头的缪温，在报出名号后，也没有再说话。

两人陷入到诡异的沉默当中。

景云辉走出一段距离，才缓缓开口说道：“我道是谁，原来是缪温将军。”

“景市长，我听说，犬子给你添麻烦了。”

景云辉淡然一笑，说道：“也谈不上麻烦，就是伤我的一个兄弟，这是小事。”

“好！景市长说得好！这的确只是一件小事！我们都是做大事的人，就不要为了一点小事闹不痛快了，我们把大事化小，小事化了……”

他话没说完，景云辉打断道：“可是令公子的做法，无疑是把他的脸面扒下来，摔在地上死劲踩，缪温将军，倘若换成是你，你会怎么做呢？”

缪温陷入短暂的沉默。

片刻后，他幽幽说道：“我听说，景市长也拔掉了耶图几颗牙。”

“十一颗。”

景云辉能听到对方那边传来嘎嘎声，显然，那是因对方捏话筒用力过猛而发出的。

“景市长好狠的手段。难道景市长不知道，耶图是我的儿子？”

“缪温将军，我没有一枪直接毙了他，已经是给足了你的面子。”

“这么说来，我还得感谢景市长喽？”

“感不感谢的，倒是无所谓，我只希望缪温将军以后能把自家的狗拴好，省得他出来乱咬人，给你招祸！”

缪温闻言，勃然大怒，不过还是控制住了自己的情绪。

他冷冰冰地问道：“景市长怎样才肯放人？”

“两百万的医药费，不过分吧？人民币。”

可别给我整两百万的蒲甘币。

“景市长这是在敲我竹杠？”

“令公子打我的脸，我只要两百万的补偿，过分吗？”

电话那头沉默了好一会，缪温才缓缓开口说道：“我会尽快派人去拉苏，就这样。”

说完，也不等景云辉回话，缪温直接挂断了电话。

景云辉撇撇嘴，嘟囔一声：“真没礼貌。”

“谁没礼貌？”

罗梅走过来，刚好听到景云辉的最后一句。

“缪温。”

“是缪温打来的电话？”

“对。”

景云辉说道：“我只是让他赔偿两百万的医药费，很过分吗？”

“才两百万，也太便宜他了吧！”

“人民币。”

“……”

罗梅扶了扶额头，你这简直就是狮子大开口啊！竟然索要两百万人民币的医药费！

她小声说道：“就算给苏镇长种上满嘴牙，也用不上两百万人民币啊！”

景云辉说道：“这不是医药费的问题，而是脸面问题。”

仅仅时隔一日，缪温派来的人便抵达拉苏，同时还带过来两百万人民币的现金。

看着手提箱里装着的一沓沓钞票，景云辉满意地点点头，说道：“你回去告诉缪温将军，这次的事，就这么算了，倘若再有下一次，那就不是两百万或者几百万能解决的了。”

对方是个三十多岁的壮年汉子，他凝视景云辉片刻，幽幽说道：“我一定会把景市长的话带到。”

景云辉甩头道：“你可以走了。”

“人呢？”

“在楼下。”

壮年汉子再未停留，转身向外走去。

到了办公室门口，他突然停下，扭转回头，说道：“仅凭拉苏军自己，恐怕还守不住这座翡翠矿。”

景云辉笑道：“这就不烦劳贵军费心了。”

壮年汉子说道：“倘若你我两家联手，共同开发，即便有人想打翡翠矿的主意，也会望而却步！”

景云辉噗嗤一声笑了出来。

他慢悠悠地反问道：“你觉得，你们配吗？”

壮年汉子脸色顿是一沉，眼中凶光毕露。

他目光深邃地死死盯着景云辉，好半晌，他缓缓点下头，意味深长地说道：“该说的话，我已经说了，只希望景市长能好自为之，最好能长命百岁。”

说完这一句，他拂袖而去。

景云辉眯了眯眼睛。

好大的口气！

好个令人讨厌的孟胜军！

孟胜军的地盘，位于蒲甘和暹罗的交界处。

在其旁边，就是蒲甘、暹罗、寮国的三国交界处，属于三不管。

那里，便是在全世界都赫赫有名、臭名昭著的地区——金三角。

严格来说，孟胜军的地盘有一部分属于金三角的范围之内，金三角的毒品产业，孟胜军当然也有深度参与其中。

所以，别看孟胜军远在边境，但他们也的确有狂妄的本钱。

这便是洛川邦。

境内军阀格局，边境还有个‘毒品圣地’金三角。

国际社会对金三角恨之入骨，不断的向蒲甘政府施压。

而蒲甘政府军也不是不想剿灭金三角，而是他们真的没有能力去剿灭金三角。

政府军和洛川邦的军阀，几乎每年都开战，但打来打去，也打不出个结果，反而双方的人员伤亡都很大。

景云辉所在的拉苏，位于洛川邦的东北方，与金三角地区则属于洛川邦的最南面，两者是一南一北，遥遥相望。

也正是因为这样，景云辉并不惧怕孟胜军，但他想去动孟胜军，也没有可能，毕竟双方相距太遥远，而且中间还隔着个南洛军的势力范围。

现在，令景云辉比较费解的是，为什么一直老老实实待在边境的孟胜军，会突然把手伸向纳朗的翡翠矿。

难道他们正打算向北扩张？

倘若是这样，洛川邦的局势将变得更加复杂，而且这绝对不是好事。

说明金三角的各方势力，有把势力向华国边境蔓延的打算。

想到这里，景云辉仰天长叹口气。

谁他妈有蒲甘这么个邻居，那真是倒了血霉了！

第462章 接收伤兵

金三角从来都不是由一方势力组成，一方势力也根本守不住这个闻名全世界的大毒窟。

它涉及到多方的利益。

甚至连南洛军都与其存在利益瓜葛。

金三角的一把手，所谓的金三角将军，也从来不是自己能做主的，他只是个被多方势力抬出来的代理人而已。

而孟胜军，算是金三角的股东之一。

事实证明，景云辉的猜测并没错。

三天后，孟胜军的两个营，接近上千人的部队，突然出现在霍班附近，与南洛军汇合到一处。

也就在孟胜军抵达霍班的第二天，各路军阀便对霍班市展开了新一轮的猛攻。

这场仗打得十分激烈，战斗从早上开始，断断续续的一直持续到深夜。

期间，双方都对对方的阵地展开了大规模的炮击。

虽然此战双方并未分出胜负，但两边的伤亡都不小。

军阀这边出现大批的伤兵。

可当地根本没有大型医院，一些小伤，军中的军医还能救治处理，而一些重伤员，军医治不了，也缺少手术设备。

南洛军的总司令刘尊义，亲自给景云辉打去电话，请求拉苏能接收这批伤员，帮忙救治。

拉苏距离霍班有一百多公里，但它已是距离霍班最近的大型城市，医疗设备也相对完善。

景云辉没有立刻应允，而是问道：“刘司令，不知你们打算送来的伤兵有多少？”

“大概几百人吧！”

“不行！以拉苏的医疗条件，根本无法接收这么多的伤兵。”

刘尊义急声说道：“如果不能得到及时救治，他们都有性命之危！”

景云辉不以为然地耸耸肩，说道：“听刘司令这么说，我就更不敢接收了，万一他们在我这里有个三长两短，我也不好向刘司令交代不是？”

“景市长，你不能见死不救啊！”

“两百人！以拉苏当前的医疗条件，我最后就能接收两百人！”

“这……”

“两百人，已经是拉苏医疗系统的极限，再多，即便把人送过来，也只是在医院里等死，根本没有多余的医生能去抢救他们！”

“好吧！两百就两百！这次，真是多谢景市长的鼎力相助了！我代表受伤的弟兄们，多谢景市长！”

“刘司令客气了，大家都在洛川邦，低头不见抬头见，相互之间帮个忙，也理所应当。”

挂断电话，景云辉眯了眯眼睛，看向坐在沙发上的赤鬼，问道：“鬼哥，昨天霍班那边的战斗很激烈吗？”

赤鬼说道：“孟胜军参战了，初来乍到，初生牛犊不怕虎，以为凭借着一股子虎劲，就能撕开政府军的防线，攻入霍班市区里，结果，他们连霍班的郊区都没能打进去！”

“伤亡大吗？”

“应该是不小吧！听说战斗打得挺激烈。”

见景云辉露出若有所思地表情，赤鬼眼珠转了转，问道：“市长认为，刘尊义请我们救治伤兵这件事，有问题？”

“鬼哥，你可别忘了，前几天，我才刚得罪过孟胜军，今天，孟胜军就拜托刘尊义，要把伤兵送到我们拉苏救治，它孟胜军的心，真有这么大吗？”

听景云辉这么一说，赤鬼倒吸口气。

仔细想想，景云辉的猜忌并非没有道理。

赤鬼若有所思地点点头，喃喃说道：“市长担心得没错！”

景云辉突然问道：“孟胜军为什么参合到霍班的战斗？”

赤鬼正色道：“霍班有口岸！孟胜军若是在霍班占有一席之地，以后，金三角把毒品运进华国，将变得事半功倍。”

景云辉意味深长地说道：“占领拉苏，也有同样的效果。”

毒品是不可能通过常规口岸进入华国的，终究还是要从边境地区走私进去。

目前金三角需要在边境拥有一个稳定的落脚点，可以帮他们大批量的囤积毒品，如此一来，也方便于他们的毒品走私。

这个落脚点，可以是霍班，也可以是拉苏。

赤鬼一下子领会了景云辉的意思，他缓缓点下头，正色道：“南洛军送来的这批伤兵，我会一直派人盯着的！”

景云辉哼笑一声，目露精光地说道：“他们最好别给我搞出什么幺蛾子！”

当天中午，由南洛军送来的伤兵便抵达拉苏。

伤兵的人数，不多不少，刚好是两百人。

但这两百名的伤兵，也足够让医院里的医生、护士忙碌的了。

拉苏的大型综合医院还没有建好，目前的医院，就是个三层小楼。

随着两百名伤兵进来，小楼里顿时变得人满为患。

伤者的呻吟声，人们的吆喝声，此起彼伏，连成一片。

原本安静的医院，现在乱得跟菜市场似的。

下午的时候，赤鬼来到景云辉的办公室。

景云辉问道：“都打探清楚了？”

赤鬼点下头，正色说道：“南洛军送来的二百人，的确都是伤兵，其中大半的人，也的确伤势严重。”

“哦？”

这一点，倒是让景云辉挺意外的。

竟然没给他耍花招！

他问道：“这两百名伤兵，还有战斗的能力吗？”

“肯定没有！”

赤鬼摇头，说道：“其中有十几二十个，能不能挺过今晚都不好说，其他的伤兵，多数都失血严重，现在医院血库已经空了，正号召全市的市民捐血呢！”

景云辉嗤笑出声，说道：“看来，昨天这一仗，孟胜军的损失不小嘛！”

“所以我说他们是愣头青！一来霍班，就猛冲猛打，自找苦吃！”

他俩正说着话，景云辉的座机响起。

他拿起话筒接听。

电话是李秋实打来的。

“市长，有两位自称是孟胜军营长的军官要见你。”

景云辉扬了扬眉毛，说道：“带他俩来我办公室。”

“是！市长！”

时间不长，李秋实敲门而入，两名穿着迷彩军装的汉子从外面跟了进来。

这两人，一个胳膊打着吊环，另一个腿上有伤，拄着拐杖。

身上的军装也是有多处破损。

打眼一瞧，二人都挺狼狈的。

两名军官走到办公桌前，齐齐向景云辉敬了个军礼，开口说道：“景市长，你好，我叫丹素，是孟胜军第三营营长！”

“我叫敏梭，是孟胜军第五营营长！”

“这次真是太感谢景市长了，不计前嫌，接收了我们两百名伤势严重的弟兄！”

第463章 市长夫人

景云辉先是打量他二人一番。

而后，他不以为然地摆摆手，说道：“只是举手之劳罢了，两位也不用太客气。”

丹素正色道：“对于景市长来说，或许只是举手之劳，不值一提，但对于我们孟胜军而言，这可是两百名弟兄的命！我代表弟兄们，感谢景市长伸出援手！”

说着话，他向景云辉深深鞠了一躬。

敏梭也跟着一并鞠躬。

景云辉感觉好笑地看着二人。

孟胜军的人看似拼拼有礼，可实际上，他们是组成金三角的军阀之一，是全世界最大的毒品基地一份子。

景云辉笑了笑，并未多言。

丹素突然想到什么，从口袋里掏出一张汇票，毕恭毕敬地递交给景云辉，正色道：“景市长，这是我们孟胜军的一点心意。”

景云辉接过汇票，打开一看，是瑞士银行的汇票，里面的金额是二十万美元。

这些钱，支付两百名伤兵的医药费是绰绰有余。

景云辉也没有推辞，把汇票收下，含笑说道：“我会把这些钱转交给医院，如果还有剩余，就给大家买些水果和营养品。”

丹素和敏梭再次鞠躬，表示感谢。

两人没有再多做逗留，告辞离去。

送到拉苏救治的伤兵，最终只死了两人，其余伤员全部抢救了过来。

接下来的几日，拉苏医院变得越来越热闹。

伤兵的家属们，纷纷前来拉苏医院探望。

本就不大的医院，随着伤兵家属的大量涌入，变得更加嘈杂、混乱。

院方也是怨声载道。

院长更是来到市政府，直接找上了景云辉。

市长办公室。

一位四十出头的中年人，坐在景云辉对面的椅子上，他愁眉苦脸地说道：“市长，您得管一管啊，现在我们医院都成什么样子了，比外面的菜市场还热闹！”

他名叫方杏林，他的父亲，正是拉苏鼎鼎有名的神医，方世兴方老爷子。

景云辉乐呵呵地给方杏林倒了一杯茶，说道：“方院，我知道，一下子接收这么多的伤兵，给医院造成很大的不便，但人家也不是没给钱，二十万美元，不也为咱们医院增加了一大笔收入嘛！”

“呵！”

方杏林苦笑出声，说道：“那些伤兵，超过半数以上都有毒瘾，我们医院不仅要帮他们治伤，还得帮他们戒毒，二十万美元是不少，可所有费用清算了下，我们院方没准占不到便宜，还得吃亏呢！”

“哈哈！”

景云辉乐了，说道：“如果二十万的费用真的不够，就由市政府来填这个窟窿！”

方杏林苦着脸说道：“市长，我不是来向您哭穷的，我是想说，很多伤兵的伤势并没有他们表现出来的那么严重，完全可以出院，或者转到一些小诊所去，现在留在我们医院里，完全是在浪费医疗资源。”

景云辉好奇地问道：“他们为什么不愿意出院？”

方杏林面露无奈之色地说道：“没人想提着脑袋去上战场。”

“所以啊，但凡进了医院的伤兵，都会想方设法的赖在医院里不走，这些都是可以预见到的。”

景云辉拍拍方杏林的肩膀，说道：“方院，你就多包容包容吧！”

方杏林来找景云辉告状，最终，问题也没能得到解决。

下午，景云辉亲自去了一趟医院。

临出门时，刚好碰到了罗梅。

听闻景云辉要去医院视察，罗梅也要一同跟过去。

景云辉倒是未拒绝。

他和罗梅同乘一车，来到医院。

刚走进医院里，便听到阵阵刺耳的嘈杂声。

举目看去，医院大厅里好不热闹，聚集着许多女人和孩子。

她们三五成群，交谈声，还有时不时发出的笑声，刺人耳朵。

听说市长前来视察的消息，以方杏林为首院方领导们，纷纷出来迎接。

“市长！”

众人先是向景云辉施了一礼，而后看向罗梅，问道：“这位是……市长夫人？”

他们都没见过罗梅，看她站在景云辉身边，长得漂亮，穿着打扮富贵，又与景云辉年纪相仿，便自然而然地认为她可能是景云辉的女朋友。

听闻市长夫人这个称呼，罗梅忍不住噗嗤一声笑了出来，说心里话，她对这个称呼还真不讨厌。

景云辉白了方杏林一眼，说道：“方院，慎言，这位是我们拉苏市的金融顾问，罗梅罗小姐。”

方杏林臊了个大红脸，连忙向罗梅赔礼道歉。

而后，他环视四周，向景云辉无奈地摊手道：“市长，您都看到了，现在我们医院哪里还像是个医院？”

景云辉没有表态，扬头说道：“去住院处看看。”

“市长，请跟我来。”

方杏林在前领路，把景云辉带上三楼。

三楼的热闹程度，也不比一楼差多少。

两边的走廊，地铺一个挨着一个。

有在地上躺着的，有在地上坐着的，还有嗑瓜子吃零食的，更有孩子在其中奔跑打闹。

这种场面，别说医院里的工作人员一个头两个大，连景云辉看着都头疼。

“她们？”

“都是伤兵家属！”

景云辉刚走到一间病房的门口，便与里面出来的一个女人撞了个满怀。

女人下意识地骂了一句，抬头一瞧，看清楚景云辉的模样，不由得呆愣住。

要说外表，景云辉确实十分帅气，身材高大，五官深刻，脸上棱角分明，充斥着一股男人的阳刚之气。

“抱歉！”

景云辉首先开口道歉。

女人脸颊绯红，有些羞怯地低垂下头，小声说道：“也……也是我出来的太快了……”

景云辉好奇地问道：“里面的伤员是你的亲人。”

“是我的丈夫。”

“哦。”

景云辉点点头，未在多言，从女人面前走了过去。

女人呆呆地看着他的背影，半晌没回过神来。

罗梅没好气地白了她一眼，心里暗骂一声：土包子！

景云辉走到走廊的最里端，这里正有一群女人在聊天。

看到景云辉走近，她们停止交谈，纷纷好奇地看向他。

“你们也都是病人家属？”

几个女人一同点头，指向附近的一间病房，说道：“我们的丈夫，都住在这间病房。”

景云辉打量她们一番，问道：“你们才多大，有二十吗？怎么这么早就结婚了！”

第464章 发情花蝴蝶

几个女人都红了脸。

其中一个女人小声说道：“我们那边，结婚都早！”

景云辉随口问道：“在医院里陪护很辛苦吧？”

女人们一同摇头，表示并不辛苦。

景云辉看着她们，感叹道：“洛川邦南部的人，都很能吃苦啊！”

说着话，他还拍了拍一个女人的肩膀。

对于他亲昵的举动，女人脸色涨红，不好意思地低下头。

景云辉回头把白英叫了过来，在他耳边低声细语了几句。

白英点点头，又向随行的警卫员交代了几句。

有两名警卫员快步离去。

时间不长，两名警卫员回来，二人还各抱着好几箱的矿泉水。

景云辉拆开箱子，把里面的矿泉水提出来，分发给在场众人。

他边发放矿泉水，边说道：“我知道，大家陪护病人，都很辛苦，但拉苏条件有限，也无法给予大家太多的帮助，我这个市长，就只能请大家喝点矿泉水了……诶，小心点！”

景云辉发矿泉水的时候，没等对方拿稳，便松了手。

女人急忙低身接住。

景云辉对女人笑了笑，提醒了一句。

“景市长对我们也太好了！”

“谢谢景市长！”

景云辉乐了，继续分发矿泉水，笑问道：“你们打算怎么感谢我？”

话是正常的话。

但从他口中说出来，却带着几分轻佻调情的意味。

很多女人们都羞红了脸，还有女人低声嘀咕起来。

把矿泉水全部发完，景云辉又说了几句安抚的话，这才离开。

别过方杏林等人，坐进车里，景云辉看身旁的罗梅脸色不太好看，问道：“罗小姐，这是谁惹到你了？”

“为什么这么问？”

“你拿镜子照照，你现在脸黑得跟锅底似的！”

“你脸黑的才像锅底呢！”

罗梅没好气地回了一句，越想越不舒服，她问道：“该拿镜子照照的人是你，你知道你刚才像什么吗？”

“像什么？”

“花蝴蝶！一只发了情的花蝴蝶！”

“……”

景云辉无语。

罗梅继续说道：“我看，如果没有外人在场，你都能和她们滚到一起去！”

景云辉揉着下巴，一本正经地说道：“如果和这么多的女人滚到一起，也是一件挺爽的事吧，我还没试过呢！”

“你……”

“你觉得，她们像是有结过婚，有家室，有孩子的人吗？”

“哼！就是一群没见过世面，也没见过男人的土包子！”

罗梅愤愤不平地骂了一句。

景云辉目光深邃地笑了笑。

他拿出手机，给方杏林打去电话。

“方院，我是景云辉。”

“市长！”

“你立刻安排人手，把那些病人家属都赶出医院，她们那么多人，聚集在医院里，像什么话？其他的病人还要不要看病了？”

电话那头的方杏林直跺脚。

市长啊，你总算是说到点子上了！

他一脸苦相地说道：“市长，我派人赶了啊，可是赶也赶不走，她们说，在拉苏根本没地方住，也没钱住旅店，只能留在医院里！”

“这样吧，等会我派人过去，给她们安排个住处。”

“这……这可太好了！市长，若是这样，可就解决了我们医院的大问题啊！”

“嗯！先这样！”

景云辉和方杏林通完电话，食指轻轻敲着额头，沉思起来。

罗梅紧张地问道：“你不会真要把她们都安排到你家里吧？”

那么多的女人，你也不怕你这小身板吃不消？

景云辉用手指头戳了戳罗梅的脑袋，说道：“你说你这小脑袋瓜里，一天到晚都想些什么鬼东西？”

罗梅转过头来，气呼呼地在景云辉的手指上咬了一口。

“嘶！属狗的吗？”

景云辉甩了甩手指头，随即又给赤鬼打去电话。

“鬼哥，是我。”

“市长，找我什么事？”

“我记得前段时间，你向我要了阳安街的一栋公寓楼，说是要做安全屋。”

“是啊！是有这事！怎么了？”

“现在这栋楼用上了吗？”

“还没，暂时闲置着。”

“这样吧，你先给我用用。”

“啊？”

“医院里的病人家属太多了，搞得医院里都没法正常运作，我打算把阳安街的那栋公寓楼，先拿出来安顿病人家属。”

赤鬼不满地说道：“如此一来，那栋楼以后我还能用了吗？”

作为安全屋，保密是第一要件，现在拿出来给病人家属用，以后他们情报处还怎么用？

景云辉不以为然地说道：“鬼哥，以后我再找栋楼给你做安全屋不就行了吗？放心，我不会亏了你们情报处的！”

“你是市长，你说咋办就咋办吧！”

说完话，赤鬼挂断电话。

景云辉放下手机，看眼已经黑屏的屏幕，嘟嘟囔囔地抱怨道：“什么态度！”

“这一个两个的，下属不像下属，不知道的，还以为我在给你们打工呢！”

“呦，市长大人这是话里有话啊！不是说我呢吧！”

罗梅阴阳怪气地质问道。

景云辉把眼一闭。

装死了。

傍晚，白英去到医院，把所有的伤兵家属都召集到一块，向她们提出，市政府已经帮她们找好了住处，而且住处的位置就在阳安街，距离医院很近，过来照顾病人也十分方便。

听闻白英的话，家属们无不是喜出望外，七嘴八舌地纷纷向白英表示感谢。

之后，白英带着众人，步行去到阳安街的那栋公寓楼。

公寓楼只有三层，里面的房子倒是不少，容纳她们这些伤兵家属，挤一挤，也足够用了。

虽然里面的设施条件一般，但比住在医院走廊里要好上千百倍。

对于这栋公寓楼，病人家属们也很是满意，欢天喜地地住了进去。

也就住了两三天，病人家属们便对这里熟络起来，跟这里的主人似的，每天早上，还会招来菜农，给她们运送蔬菜、粮食等食材。

这天早上。

和往常一样，有开着拖拉机的菜农，突突突的来到公寓楼门口。

公寓楼里立刻走出来十几名女人，把一筐筐沉重的蔬菜、粮食，搬运下来，抬进公寓楼里。

干活的只有十几个女人，而公寓楼的楼梯间里，却是挤满了人。

一个女人走到菜框近前，把上面的一层蔬菜拿掉，向里面看去。

只见框内装着的都是一把把的AK47，以及铺在底层，密密麻麻的弹夹。

第465章 深陷重围

为首的女人从菜框里拿出一把把的AK47，分发给每个人。

无论是女人，还是孩子，全是人手一把枪，并且每人还配备了两副弹夹。

没有人说话，整个场面，出奇的安静。

武器到手的众人，各回各的房间。

公寓楼里，一片安静，好像什么事情都没有发生过。

吃完早晚，女人和孩子们照常去往医院，探望自己的‘丈夫’、‘父亲’。

直至傍晚，她们又和往常一样，被医院里的护士们赶出来。

女人和孩子们回到公寓楼，时间不长，各家各户的电灯相继熄灭，似乎整栋公寓里的人都已睡下。

时间来到午夜十二点。

公寓个个房间的房门打开，手持着AK47的女人和孩子们，相继从房间里走出来。

她们来到公寓的一楼大厅集合。

现场依旧是出奇的安静。

没人交头接耳，也没人议论纷纷，每个人都是面无表情，眼神坚定。

她们很清楚，接下来自己要去做什么，包括那些只有十来岁大的孩子。

大厅里，无论女人还是孩子，都排列整齐，一个挨着一个。

为首的女人，三十出头，个子不高，身材矮胖，皮肤黝黑，一脸的横肉。

她沉声说道：“各排报数！”

“一排到齐！”

“二排到齐！”

“三排……”

确认所有人都已聚齐，为首的女人点了下头。

她沉声说道：“我们的目标，只有两个，一，市政府，二，景云辉所住的别墅！”

人们齐齐点头，表示明白。

为首女人继续说道：“一排、二排，还有娃娃兵排，进攻市政府！三排、四排、五排，跟我去景云辉的别墅！我们的速度一定要快，不管对方有无抵抗，一律杀无赦！”

众人再次点头，表示明白。

为首的女人向外一挥手，说道：“行动！”

随着她一声令下，两百多名妇女和孩子，持枪冲出公寓楼。

倒了公寓楼外面，她们立刻兵分两路。

一路顺着街道往西走，目标是市政府。

另一路是顺着街道往东走，目标是景云辉的别墅。

向西走的这拨人，有六十多名女兵，三十多名娃娃兵，合计百十号人。

他们来到街道尽头的十字路口，突然间，正前方，乃至左右两边，原本黑漆漆的街道上，突然亮起了刺眼的探照灯。

一时间，十字路口的正中心，被照得亮如白昼。

身在其中的女兵和娃娃兵们，不由自主地抬起手来，遮挡住眼睛。

轰隆隆！

伴随着马达的轰鸣声，只见正前方的街道，还有左右两边的街道，各行驶过来一辆坦克车。

三辆坦克，都是T55型号，属于一九五五年服役的老古董。

但它再老，那也是坦克，有炮塔，有重机枪，还有厚厚的钢铁外壳。

每辆坦克车的周围，都跟着大批全副武装、荷枪实弹的拉苏军士兵。

一名军官手拿着扩音器，大声喊喝道：“前面的人听着，立刻放下手中武器，全部缴械投降！”

这名军官，分别有普通话、英语、蒲甘语，各喊了一遍。

此情此景，让女兵和娃娃兵们脸色顿变。

这里怎么会有这么多的军队？

拉苏的军队不是都在纳朗吗？

他们什么时候回的拉苏？

人们满心的疑问，面露震惊之色，不由自主地连连后退。

眼瞅着三辆坦克车，以及众多的拉苏军士兵，分从三个方向，向己方不断逼近过来。

一名女兵面容狰狞，她猛的喊叫一声，抬起手中枪，向正前方的坦克车开火扫射。

哒哒哒——

伴随着枪响，坦克车周围的拉苏军士兵，纷纷卧倒在地。

紧接着，坦克车上的重机枪发出了恐怖的突突声。

咚咚咚——

重机枪的枪口喷射出火舌，只第一颗子弹打在那个女人身上，便把她的腰身打断，子弹仿佛利刃一般，把她一分两截。

而后，子弹去势不减，又打进她身后的人群里，顿时间，人群里腾出一团血雾，惨叫声乍起。

这还只是一颗重机枪子弹的威力。

三辆坦克车，三挺重机枪，齐齐开火，威力可想而知。

顿时间，站在十字路口处的女兵和娃娃兵便倒下一大片人。

地面上，随处可见残肢断臂，乃至血肉模糊的尸块。

重机枪的子弹，连钢筋混凝土的墙壁都能打穿，何况是人的血肉之躯。

在重机枪的扫射下，人们的躯体，直接就被成碎块。

双方的火力，根本不在一个层面上。

女兵和娃娃兵们，脸色大变，哪里还敢再战，调头就跑。

同一时间，向东的那一路女兵，也同样遭到大批拉苏军的阻击。

拉苏军不知何时，已然在这边的街道上布置下沙包，垒起防御工事，架起重机枪和迫击炮。

还有士兵扛着RPG。

他们把街道堵得严实合缝，水泄不通。

这些女兵，也被迫回撤。

两拨女兵，不约而同地退回到公寓门前。

看向对方，人们的脸色都是一个比一个难看。

现在她们终于意识到，己方现在已被拉苏军团团包围，插翅难飞。

为首的女人当机立断，沉声说道：“撤！我们先撤回到公寓楼里！只要我们坚持到天亮，就可以和将军的主力部队，里应外合，一举拿下拉苏！”

人们纷纷低垂下头。

她们心里都明镜似的。

当前她们手里只有手枪、步枪这类的轻武器，单凭这些枪，想要抵御住拉苏军的重武器，根本没有可能。

别说坚持到天亮，哪怕只让她们坚持一个小时、半个小时，都费劲。

一个女兵小声说道：“玛丹意，我们……守不住的，拉苏军有坦克……”

在坦克的火炮面前，这栋破旧的公寓楼，又能挡得下几发炮弹？

名叫玛丹意的为首女人沉吟片刻，眼睛突的一亮，急声说道：“去附近的民宅，把里面的平民都抓进公寓楼里！快！快去！”

众人闻言，眼睛同是一亮。

这的确是个好主意！

有这些平民做人质，拉苏军也就不敢轻易向公寓楼开炮了，己方或许真的能坚持到天亮！

众人齐齐动了起来。

公寓楼可不是孤零零的一栋建筑竖立在街道旁。

它的左右两边，乃至对面，还有很多的民宅。

女兵和娃娃兵们，以最快的速度，冲进附近的民宅前，纷纷破门而入。

一时间，咚咚咚的破门声此起彼伏。

她们进去的快，出来的也快。

但都是空着手出来的。

见状，玛丹意瞳孔猛然一缩，急声问道：“怎么不把人带出来？”

第466章 死亡冲锋

“没有！”

“什么没有？”

“屋……屋子里根本没有人！一个人都没有！”

“怎么可能？这怎么可能？”

玛丹意倒吸口凉气，难以置信地瞪圆眼睛。

她们在这里已经住上好几天了，对这里的情况很熟悉。

她可以百分百的确定，周围的民宅里都是住着人的，甚至有些街坊邻居还会主动找她们聊天，现在怎么可能会一个人都没有呢？

“各位病人家属，都还认得我吗？”

这时候，由扩音器传出的话音，突然飘进她们的耳朵里。

以玛丹意为首的众人，齐刷刷地扭头看去。

只见一辆开过来的坦克车上，站着一人，身上穿着便装，只是头上戴着钢盔。

看清楚对方的模样，众人脸色同是一变。

景云辉！

拉苏市市长！

玛丹意想都没想，急声吼道：“撤！全体撤回公寓楼……”

她话还没说完，景云辉打断道：“现在，无论你们撤到哪里，都已经没用了，这里业已被我军团团包围，别说人跑不出去，即便是一只老鼠，也不可能钻得出去！”

咕噜！

玛丹意禁不住吞了口唾沫。

景云辉继续说道：“你们也不用再幻想着，扣押平民，做你们的人质，给你们充当挡箭牌，附近的居民，早已被我们撤离。”

玛丹意的额头渗出冷汗。

看来，景云辉已经对她们的行动计划了如指掌，不然，拉苏方面不可能提前做好如此充分的准备。

她怒视着坦克车上的景云辉，厉声喊喝道：“是谁？是谁出卖了我们？”

景云辉淡然一笑，抬起手来，指了指街道上的女兵和娃娃兵。

玛丹意怒声问道：“什么意思？”

景云辉云淡风轻地说道：“是你们自己出卖了你们！”

玛丹意脸色的怒意更浓，怒吼道：“你胡说！”

景云辉耸了耸肩。

他说的是事实。

当他去医院视察的时候，便意识到，这些伤兵家属有问题。

如果她们真的是伤兵的妻子，哪有见到男人，动不动就脸红的道理？

尤其是自己特意向她们调情的时候，作为人妻的她们，竟然没有表现出丝毫的不满和愤怒，反而一个个含羞带怯的。

倘若只有一两个人是这样，还能解释为水性杨花，也说得过去，但个个都是这样，那就很不对劲了。

另外，在发水的时候，景云辉也有特意测试她们的反应速度。

水瓶子掉落的那么快，女人还能接得住，这哪是一般人能做到的。

最最关键的，还是那些在医院里追逐打闹的孩子们。

不管他们装的再怎么天真浪漫，无邪可爱，可终究还是瞒不过景云辉的眼睛。

要知道，景云辉就曾经是娃娃兵的头领，对于娃娃兵，他简直再熟悉不过。

当有病人躺在推车上，从他们面前经过时，虽然娃娃们表现得很害怕，一个劲的向后躲，但他们眼神中的冷漠可不是藏不住的。

那是对人命极度漠视的冷漠。

是普通孩子无论如何都表现不出来，更装不出来的。

女人，有问题。

孩子，也有问题。

那么，她们装扮成伤兵家属，混入拉苏市区内，想干什么呢？

答案不言而喻。

这就是景云辉为什么要把她们安置在这里的原因。

公寓楼附近，地势开阔，没有太高的建筑物，周围还都是些老房子，破旧不堪。

即便在这里发生交战，造成的经济损失也不会太大。

可以说景云辉把他能想到的，都想到了，连战损都有算计在内。

他看着对面的女兵和娃娃兵们，说道：“缴械投降吧，这是你们现在唯一的出路。孟胜军救不了你们。你们的将军缪温，也同样救不了你们。”

“放屁！你去死！”

玛丹意怒吼一声，气急败坏地举起手中的AK47，对准坦克车上的景云辉，便要扣动扳机射击。

砰！

斜侧方，屋顶上，突然传来一声枪响。

玛丹意就感觉手中一轻，她手里的AK47竟然弹飞了出去，掉落在地时，已经断成了两截。

她脸色顿变，没等她做出下一步的反应，紧接着，又是砰的一声枪响。

这一枪，直接掀飞了玛丹意的天灵盖。

只剩下半颗脑袋的尸体，直挺挺地仰面而倒。

哗——

周围的女兵和娃娃兵们，一片哗然。

人们满脸惊恐地看着玛丹意的尸体，一时间不知该如何是好。

景云辉沉声说道：“我不想在这里对你们大开杀戒！我最后再警告你们一遍，缴械投降，是你们唯一的出路！立刻！马上！”

见对面的女兵和娃娃兵们还是不为所动，景云辉叹口气，面无表情地说道：“开火！”

“等！等一等！”

一名女兵脸色惨白，她慢慢举起手中的AK47，颤声说道：“我……我投降！我愿意投降！”

明知是死，又何必在做毫无意义的抵抗？

有人带了头，很快，便有大批的女兵纷纷扔掉手中的枪械。

一时间，现场哗啦啦的声响此起彼伏。

反倒是那些还未成年的娃娃兵，依旧死死握着手中的步枪。

其中一个娃娃兵头目，瞪着充血的眼睛，吼叫道：“和他们拼了！”

“杀！”

“杀——”

娃娃兵头目带头冲锋，迎着景云辉所在的坦克车，直冲过去。

另有二十多名娃娃兵，跟着他一并向前冲锋。

这完全是死亡冲锋。

娃娃兵的血肉之躯，在钢铁怪兽面前，不堪一击。

坦克车的炮管开始下降，炮口对准了二十米开外的地面。

只要娃娃兵冲锋到这里，坦克车便可以开炮将其轰杀。

可娃娃兵对于坦克的炮口，完全没再怕的，继续往前猛冲。

这时候，坦克周围的拉苏军士兵最先按捺不住，纷纷开火射击。

哒哒哒——

顷刻间，枪声响起一片。

拉苏军的士兵，可不是只在街道上，连街道两旁的屋顶上也全都是人。

街上和屋顶上的士兵，组成交叉火力。

冲锋中的娃娃兵们，完全成了移动的活靶子。

也就仅仅十几秒钟的时间，街道上又恢复了平静。

所有冲锋的娃娃兵，无一幸存，全部扑倒在血泊中。

每个娃娃兵的身上，都布满了弹洞，一具具的尸体，都跟马蜂窝似的。

血腥味，于街道上弥漫开来。

现场横七竖八的尸体，刺激着每个人的神经。

第467章 惊天巨变

景云辉的眼神黯了黯。

这些娃娃兵，他救不了。

他们和若开军的娃娃兵还不一样。

若开军的娃娃兵都视他为偶像，已经打心眼里接受了他，愿意听从他的指挥和安排。

而孟胜军的娃娃兵，其中绝大多数都是在金三角长大的，他们比若开军的娃娃兵更凶残，更没人性。

真正能控制得住他们的，就只有死亡。

随着这些娃娃兵战死，剩余的那些女兵，已再无一丁点反抗的心思和斗志，人们全部选择了缴械投降。

景云辉侧头说道：“老戴。”

戴权立刻上前，正色道：“市长！”

“把医院里的那些伤兵，全部抓起来，关押在监狱里。”

“是！市长！”

戴权先是应了一声，而后又小心翼翼地问道：“他们都有伤在身，平时需要换药……”

“让他们自己去换！以后不会再有护士伺候他们！他们最终是死是活，看他们自己的命。”

“明白了。”

他们正说着话，玛丹意的尸体发出嗡嗡的震动声。

一名士兵立刻走上前去，在尸体身上翻找一番，掏出一部大块头的NEC手机。

士兵拿着还在不停震动的手机，快步走到景云辉近前。

景云辉拿过来，手机屏幕上并没有显示电话号码，估计对方用的是卫星电话。

他将手机接通。

景云辉没有说话。

打来电话的人，也没有立刻说话。

电话两头的人，陷入诡异的安静当中。

过了一会，话筒里传来低沉的问话声：“丹意，怎么不说话？”

“她，现在不能再说话了。”

景云辉语气平淡地回话道。

电话那头的缪温，眼睛猛然瞪大，他下意识地看了看自己手里的卫星电话，呆愣片刻，他一字一顿地说道：“景云辉！”

“是我。”

“这部手机怎么会在你手里？”

“缪温，你认为呢？”

“……”

“你送来的这份大礼，我已经收下了，拉苏的大门，随时向你敞开，很欢迎你亲自来到访。”

“你……”

缪温明白，自己排进拉苏的内应，恐怕是已经暴露了，但他想不明白，她们到底是怎么暴露的。

“你把她们怎么了？”

“死了一些人，也还活着一些人，缪温，你不觉得你应该亲自来一趟拉苏，把她们都接走吗？”

“你……丹意呢？丹意怎么样了？”

“在地上躺着呢，她，先你一步。”

“景云辉！”

电话那头的缪温，眼珠子都红了。

玛丹意的原名就叫丹意，玛和杜一样，都是对女性的尊称，只不过玛是用在年轻女性身上的，杜是用在年长女性身上的。

“缪温，你就只会派些女人和孩子来送死吗？你就只敢躲在女人和孩子的背后吗？狗东西，你摸摸你下面，到底还长没长卵子！”

“景云辉，我操你祖宗……”

他话才刚出口，景云辉便把手机从耳旁移开，省的里面的咆哮声震到自己的耳朵。

等了一会，话筒里的咆哮声结束，只剩下呼哧呼哧的喘粗气声，景云辉这才把手机重新拿回到耳边。

他一字一顿地说道：“缪温，我就在拉苏，随时欢迎你来找我算账，你不来找我也没关系，等我倒出空来，我会去找你，记得把身子洗干净点，看我怎么操死你！”

说完话，景云辉把手机随意地向旁一抛，对周围的士兵说道：“把尸体尽快处理干净，路面上也别留下血迹，太难看。”

电话另一头的缪温，此时已经气得直跳脚。

他举起手里的卫星电话，可终究还是忍住了，没舍得摔。

他喘息好一阵的粗气，才让自己的心绪渐渐平复下来。

缪温思前想后，给南洛军的总司令刘尊义打去电话。

“喂？”

此时刘尊义早已睡下，被缪温的来电吵醒，语气不佳。

缪温说道：“刘总，我们今晚的行动失败了。”

“哦？”

“不知道究竟哪里出了问题，今晚的行动计划，被景云辉提前察觉，我派进拉苏的人，恐怕都已凶多吉少。”

“你不会认为是我出卖的你，来向我兴师问罪吧？”

刘尊义冷笑出声。

“刘总，我没这个意思！”

缪温眉头紧锁地说道：“刘总，我咽不下这口气，这个仇，我也一定要报！不过，你也知道，以我手里的兵力，想要独自拿下拉苏，很难，刘总，希望你能助兄弟一臂之力，与我联手，一同拿下拉苏，等事成之后，你我平分拉苏！”

刘尊义对拉苏也很眼馋，但问题是，拉苏不是一块好啃的骨头。

范海龙怎么样？

那也是个久经沙场的老将，结果还不是在拉苏军手里吃了大亏，全军覆没，险些一命呜呼。

而且拉苏军的身后，还有个北钦军，目前，已有北钦军在拉苏驻扎，己方若是与孟胜军联手进攻拉苏，无异是与北钦军为敌，实在是没那个必要。

“缪温，报不报仇，那是你自己的事，别拉上我们南洛军。上次，我已经帮了你，把两百名伤兵送进拉苏，对你，我已算是仁至义尽，现在你要干什么，别来问我，那也与我无关。就这样。”

说完话，刘尊义果断挂断电话。

别看南洛军和孟胜军都与金三角有很深的瓜葛，但就内心而言，刘尊义根本看不上缪温和他的孟胜军。

很简单。

南洛军是华人部队，而组成孟胜军的士兵，大多是镇康族人。

虽然在蒲甘，华人和镇康族人都属于少数民族，但华人连主体民族的蒲甘人都瞧不上眼，更何况是镇康族。

被南洛军总司令刘尊义直截了当的拒绝，缪温更是怒火中烧，气愤不已，心里憋着一团火。

既然南洛军不肯与他合作，他便想到了北洛军。

北洛军与拉苏军可是有血海深仇。

只要他找上北洛军，不出意外，北洛军一定会欣然接受与他的联手，共同攻取拉苏。

只是现在时间已晚，缪温决定，等明天早上，他亲自去北洛军的驻地走一趟。

可恰恰就是在今晚，北洛军发生了惊天巨变。

第468章 最后一面

半夜。

正在熟睡中的王贵云，突然接到范德旺打来的电话。

王贵云有些不悦地问道：“范旅长，这么晚了，找我什么事？”

“王副总，我……我大伯不行了！”

“什么？”

王贵云身子一震，一下子从床上坐起。

他急声问道：“范副总怎么了？”

“今晚我大伯的病情突然加重，顾老说……说我大伯恐怕挺不过今晚……”

话没说完，范德旺已呜呜地哭了起来。

范海龙要死了？

这可真是个天大的好消息啊！

只要范海龙一死，就再没有人能跟自己竞争总司令的位置了！

至于参谋长刘洵言，那就是个小白脸，文官。

他想要坐总司令的位置，还欠些火候。

最最关键的一点是，效忠于刘洵言的第五旅，现在并不在霍班附近，而是在洛川邦的西北部打游击呢！

“范旅长，你先不要急，我马上赶过去！”

王贵云一边起床穿衣，一边叫来勤务兵，令其赶快把第三旅旅长陈志友找过来。

等王贵云穿好衣服，又洗漱一番后，陈志友急匆匆地来到王贵云的住处。

“司令！”

陈志友是王贵云的心腹，他之所以能成为第三旅旅长，也是王贵云一手把他提拔上来的。

“老陈，刚刚范德旺给我打来电话，说范海龙病情加重，恐怕挺不过今晚！”

闻言，陈志友先是一愣，紧接着，面露狂喜之色。

他狠狠拍下巴掌，激动道：“这太好了！司令，只要范海龙一死，您坐上总司令的位置，就是板上钉钉的事了！”

王贵云嘴角勾了勾，随即又不以为然地挥挥手，说道：“现在还不是讨论这个的时候，当务之急，我得赶到班隆村，去见范海龙的最后一面！”

陈志友雀跃的心情瞬间平复下来，他皱着眉头问道：“司令，这个时候，又何必去见他？”

王贵云说道：“范海龙死了就死了，为了霸占翡翠矿，他害我们北洛军足足损失了一个旅，老东西死不足惜，关键是，他死之后，第四旅要怎么办？我们绝不能让第四旅落入到刘洵言的手里。”

倘若范德旺归顺了刘洵言，那问题可就严重了，刘洵言的手里，一下子就拥有了两个旅，这太可怕了，王贵云绝不能允许这样的事情发生。

陈志友眼珠子转动个不停，他有些担忧地说道：“司令，我担心，您此行会……会有危险啊！”

王贵云扬了扬眉毛，问道：“老陈，你认为范德旺敢对我下手？”

陈志友忧心忡忡地说道：“我担心的是范海龙！”

“老东西已经病入膏肓！”

“司令，其中会不会有诈啊？”

王贵云目光一凝，沉吟片刻，说道：“老陈，你给顾老打个电话，确认一下。”

顾老名叫顾长卿，是北洛军资历最深，医术也最高的老军医。

一手鬼门十三针，可谓是出神入化。

陈志友连忙点下头。

他并没有把电话直接打给顾长卿，而是打给了与他私交深厚的顾长卿徒弟，询问对方，范海龙是不是真的要不行了。

顾长卿的徒弟，语气笃定地说道：“范副总确实已经到了油尽灯枯的地步，师父他老人家已经确认过了。”

“好，我知道了！”

陈志友挂断电话，向王贵云点点头，小声说道：“范海龙好像真的要不行了。”

王贵云的脸上露出一抹笑容，说道：“我现在就去班隆村！”

“司令，我跟你一起去，我把三旅的弟兄们也都带上！”

“不行，我这次是去送范海龙最后一程的，你把第三旅都带过去，弄不好会激起范德旺的敌意！”

他此行的主要目的，就是为了收服范德旺，将范德旺的第四旅收为己用。

此事至关重要，绝不能有半点闪失。

“司令，我不放心啊！”

王贵云笑了笑，拍拍陈志友的肩膀，自信满满地说道：“老陈，不会有事的！你就安心守在军营里，等我的好消息！”

在王贵云看来，既然范德旺给他打了这通电话，就已经说明范德旺有投靠自己的心思。

只要他亲自去到班隆村，收服范德旺，就是手到擒来的事。

毕竟范海龙一死，他范德旺也需要找到一个新靠山，再没有谁是比他更合适的了！

“司令一定要多加小心！”

“嗯。”

王贵云并没有带上大队人马，只带着一个警卫连，离开军营，急匆匆赶去班隆村。

刚进入村子里，王贵云便感受到了一股沉重的气氛。

现在已经是后半夜了，但村子里却是灯火通明，亮如白昼，三步一岗，五步一哨，巡逻队络绎不绝。

看士兵们的表情，一个个面色凝重，眉头紧锁，眼神空洞，忧愁又迷茫。

愁的是范海龙病情加重，恐怕熬不过今晚。

迷茫的是，北洛军未来将何去何从啊？

见到班隆村的士兵们一个个都愁容满面的，王贵云更加确定，范海龙是真的要不行了。

此时的他，心里也禁不住感慨万千。

他和范海龙相识几十年，既有相互合作的时候，也有勾心斗角的时候，是敌非敌，是友非友。

现在，两人将要天人永别了！

王贵云的车子，直接来到范海龙的住处。

跟着他一同来的几辆军车，则被安排在附近的一处空地。

车内的警卫连士兵，没被允许下车，只让他们留在车内等候。

对此，王贵云倒也没在意。

他只带着几名贴身的警卫，跟着前来迎接他的范德旺，快步走进范海龙的屋子。

屋子里面黑漆漆的，一点亮光都没有。

王贵云狐疑道：“怎么也不开个灯？”

他话音刚落，就听啪的一声，屋内的电灯突然被点亮。

王贵云下意识地举目看去。

只见屋内的四周，站着一圈身材魁梧的大汉。

正前方的床榻上，端坐着一人。

范海龙！

此时的范海龙，盘膝坐在床上，眼神精亮，神采奕奕，哪里有半点要一命呜呼的病态？

见此情景，王贵云大吃一惊。

他下意识地说道：“范海龙……范副总，你的病……”

范海龙目光灼灼地死盯着王贵云，幽幽说道：“王贵云，你看我现在像是病危的样子吗？”

第469章 手刃仇敌

王贵云倒吸口凉气。

身为北洛军的副总司令，他也是人精中的人精。

此时的王贵云，已然意识到事情不对，其中有诈。

他不由自主地倒退两步，说道：“可范旅长说你今晚病危……”

“如果德旺不怎么说，今晚你能来吗？”

“范副总，你这是什么意思？”

“什么意思？你说我他妈是什么意思！”

说话之间，范海龙从旁边拿起一沓照片，向王贵云狠狠摔了过去。

哗啦——

一张张的照片，如同雪片一般，漫天飞舞。

王贵云低头扫了一眼。

看清楚掉落在地的照片，他脸色顿变。

照片里的人，正是他的心腹部下张瞳，而照片中的背景，则是拉苏市政府。

王贵云瞳孔猛的收缩。

张瞳向拉苏高密的事，被范海龙知道了？

这是谁拍下的照片？

又怎么会在范海龙手里？

他今晚是故意装出病危，引自己前来？

一瞬间，王贵云的脑海中生出无数种想法。

他没有片刻的迟疑，转身便往外跑。

但是来不及了。

范德旺，还有两名彪形大汉，把房门堵了个严实合缝。

王贵云尖声叫道：“冲出去！”

他的一名警卫员，径直向堵门的三人撞了过去。

两名彪形大汉主动迎上他。

嘭！

随着一声闷响，三人结结实实对撞到一起，他们仨也一并翻滚倒地。

几乎同一时间，屋子四周的大汉们，一同围上前来。

王贵云身边的另三名警卫员，把他护在当中，与此同时，他们也纷纷抽出配枪。

此时他们再想开火射击，已然来不及了。

大汉们各持匕首，冲到他们近前，在警卫员的身上乱捅乱刺。

一时间，噗噗噗的利刃透体声此起彼伏。

三名警卫员，不时地发出惨叫声。

就连王贵云也未能幸免，混战之中，他的小腹、肋侧，乃至手臂，各被捅了一刀，血流如注。

他脸色惨白，踉跄而退。

一名浑身是血的警卫员，不管不顾地扑向堵门的范德旺，与其狠狠撞了个满怀。

那名警卫员把范德旺压倒在地，同时大吼道：“司令，快跑——”

王贵云哪会错过这样的机会，他手捂着血流如注的小腹，踉踉跄跄的从两人身上跨过，跑出房子。

很快，便有两名大汉冲至房门口，对准还死压在范德旺身上的警卫员，连续出刀。

噗！噗！噗！

在一连串的闷响声中，这名警卫员的后背、后脖颈，都快被利刃刺烂。

范德旺使出吃奶的力气，把压在身上的尸体狠狠掀开，他脸色难看地从地上爬起，举目看向已逃到外面的王贵云，冷冷哼笑一声。

“狗东西！你还能逃到哪里去？”

王贵云跌跌撞撞的跑向警卫连所在的那片空地。

可是他还没跑到空地近前，耳轮中就听‘咚咚咚’一连串重机枪的扫射声。

只见空地四周的黑暗处，齐齐喷射出火舌。

至少有七八个埋伏在暗处的重机枪点，同时开火射击，目标正是警卫连所在的那三辆军车。

只顷刻间，军车里的惨叫声便连成一片。

有警卫连的士兵，连滚带爬地跳出军车。

可是他们刚到车外，便遭受到重机枪的集中扫射。

人们的血肉之躯，被重机枪子弹打得支离破碎。

空中爆出一团团的血雾。

轰隆——

先是一辆军车的油箱被打爆，整辆军车化成一个巨大的火球，紧接着第二辆、第三辆军车也相继爆炸。

许多警卫连士兵，稀里糊涂的便被烧死在军车当中。

侥幸跳出军车的士兵，也一个没能跑掉，全被重机枪火力当场射杀。

当王贵云跑到空地这里的时候，看到的正是这副场景。

他目光呆滞地看着三辆熊熊燃烧的军车，还有军车四周被打碎的尸体、残肢断臂，整个人不由自主地跌坐在地。

“跑啊！怎么不跑了？”

随着话音，一行人向他缓缓走过去。

为首的一位，正是范海龙，手持砍刀的范德旺，以及十数名大汉，走在范海龙的四周。

王贵云费力地吞下口唾沫，他原本坐在地上的身子，变成了跪地。

颤声说道：“范……范副总，看在你我相识多年，是多年兄弟的情分上，饶……饶过我这次！”

范海龙拎着一把铮明瓦亮、寒芒四射的匕首，走到王贵云近前，低下头，嘴角微扬，似笑非笑地看着跪地求饶的王贵云。

他弯下腰身，一字一顿地问道：“王贵云，在你决定出卖我的时候，你可有想过，你我是相识多年的兄弟？”

“我……”

王贵云吞了口唾沫，他急声说道：“误会！范副总，这……这都是误会，是栽赃……对，是有人故意栽赃我，挑拨你我的关系……”

他话还没说完，范海龙眼中寒光一闪，他手中的匕首，猛的刺入王贵云的腮帮子，匕首刀身的反光，在他口腔里清晰可见。

范海龙出刀快，拔刀也快。

王贵云呆愣片刻才反应过来，他捂住被刺穿的腮帮子，嗷嗷哀嚎。

范海龙一把揪住他的衣领子，狠声说道：“王贵云，我他妈真想撕碎你的嘴巴！都这个时候了，你他妈还要抵赖，你个敢做不敢当的狗杂碎！”

王贵云口中发出呜呜的惨叫，但他的手，却猛的摸向裤腿，从脚踝处拔出一把袖珍手枪，对准面前的范海龙便要开火。

可是他来没来得及扣动扳机，站在一旁的范德旺看得真切，他三步并成两步，箭步上前，一刀劈砍下去。

耳轮中就听咔嚓一声脆响，王贵云持枪的手，齐腕而断，手掌连同掌心雷，一并掉落在地。

“啊——”

王贵云再次发出一声杀猪般的惨叫。

范海龙气得浑身乱颤，他把王贵云狠狠推到在地，然后跨站在他身上，弯下腰身，对准王贵云的胸腹，噗噗噗的连续捅刺。

刚开始，王贵云还能发出撕心裂肺的叫声。

在被连续捅了十几刀之后，王贵云的叫声渐渐停歇。

他平躺在地上，眼睛瞪得大大的，但眼中已毫无光彩，只蒙上一层死灰。

第470章 乔装出逃

范海龙不解气的继续在尸体身上继续捅刺，噗噗噗的闷响声，持续不断。

也不知过了多久，数不清楚范海龙在王贵云身上到底捅刺了多少刀。

范德旺快步跑到范海龙近前，拉住他持刀的胳膊，小声说道：“大伯！狗东西已经死了！”

范海龙扭头看向范德旺，老头子那凶狠残暴的眼神，让范德旺心头都为之一颤。

他颤声说道：“大……大伯，我……我是德旺啊！”

范海龙直勾勾盯着范德旺好一会，眼中的狠戾之色才渐渐消失，恢复清明。

他扔掉手里滴血的匕首，又将手掌上粘着的血迹在王贵云的尸体上蹭了蹭，而后，他拍拍范德旺，甩头说道：“跟我走！”

“大伯，我们去哪？”

“去找刘洵言！”

要么不做，既然做了，就要做到斩草除根，把前方的障碍全部清除干净。

王贵云死了，现在还能和他竞争总司令位置的，就只剩下一个人，刘洵言。

范海龙大步流星地向刘洵言的住处走去，同时问道：“德旺，刘洵言还在住处里吗？”

“在的，我早就派人盯着他的住处，只要刘洵言出了屋子，我的人，会第一时间向我汇报！”

“嗯。”

范海龙满意地点点头。

自己的侄儿也长大了，越来越成熟老练，做事也越来越周全，没辜负自己对他的培养。

范德旺小心翼翼地问道：“大伯，我们……怎么处置刘洵言？”

“此人不能留！”

范德旺心头一紧，他小声提醒道：“大伯，我们一下子干掉一个副司令，又干掉一个参谋长，会不会生乱子啊？”

“这叫快刀斩乱麻，即便会生出乱子，也只是暂时的，很快就会平息，如果留下刘洵言，以后的麻烦，将会无穷无尽！”

“明白了，大伯！”

他们来到刘洵言的住处，阴暗的角落里，跑出来两名黑衣人。

二人来到他们近前，说道：“司令！旅长！”

范德旺沉声问道：“有什么情况？”

“没有！”

“一直无人进出刘洵言的房子？”

“刚才有一群警卫员进去报信，但很快他们就离开了！”

“刘洵言没有出屋子？”

“没有！”

范德旺不再多问，向两名手下挥了挥手。

两人敬了个军礼，转身快步离去。

范德旺看向大伯，范海龙冷笑一声，甩头道：“走！德旺，对刘参谋长，我们得客气一点，你给他个痛快就好！”

“是！大伯！”

范德旺立刻扔掉手中的砍刀，把肋侧的配枪抽出来，将手枪上膛。

跟在后面的大汉们，也都扔掉匕首，掏出枪械。

来到刘洵言住处的正门，守在门口的两名警卫员，立刻抬手敬礼，说道：“范副总、范旅长是要见我们参谋长吗……”

他二人话音未落，范德旺抬手就是两枪。

砰！砰！

两名警卫员，连怎么回事都没搞清楚，皆是眉心中弹，仰面而倒。

范海龙看都没看倒地的尸体，径直走近房间里。

他随手把屋内的电灯打开。

只见房间里面的床铺上，躺着一人。

范海龙差点笑出声来，这位刘参谋长的心也够大的，外面都炸开锅了，他竟然还能睡得安稳。

他甩了下头。

两名大汉箭步冲到床榻前，一把将被子掀开，揪住床上之人的头发，将其从床上生生拽到地上。

“刘洵言，王贵云刚刚已经上路，现在，轮到你了，你速度快一点，或许还能在路上和王贵云做个伴……”

范海龙一边说着话，一边走到那人近前，一脚将对方踢了个翻身。

当这人由趴伏在地，变成仰面朝天的时候，在场众人，包括范海龙、范德旺在内，脸色同是大变。

这人哪是刘洵言？

而是刘洵言身边的一名警卫员，只是身材与刘洵言很是相似罢了。

“啊——”

范德旺惊叫出声，他快步冲上前来，一把将这人从地上揪起来，大声问道：“刘洵言呢？刘洵言哪去了？”

这名警卫员任由范德旺提着，脑袋向旁一歪，一声没吭。

范德旺勃然大怒，抬手就是一枪，打在这人的膝盖上。

这人直接跪倒地上，身子疼得突突直哆嗦。

范德旺咬牙切齿地问道：“你把刘洵言给我弄哪去了？说！”

这人强忍着疼痛，依旧是一声不吭。

范德旺气急败坏地对着他另只膝盖，又是一枪。

两只膝盖皆被打碎，这人连跪都跪不住，侧倒在地，身子哆嗦成一团。

他强忍着剧痛，从牙缝中挤出一句：“参谋长早就走了，你们……你们来的太晚了，哈哈——”

“我操你妈的！”

范德旺对着这人砰砰砰的连开数枪。

而后，他转头看向范海龙。

范海龙眼珠转了转，说道：“刘洵言肯定是混在那群警卫员里！他们跑不远！追！”

范德旺二话不说，提枪冲了出去。

范海龙猜测得没错，刘洵言的确是换上警卫员的衣服，混在警卫员当中，偷偷逃离了住处。

现在，刘洵言坐在一辆军用吉普车里，已然离开班隆村，正风驰电掣般的向西行驶。

后面还跟着两辆吉普车，里面都是他的警卫员。

现在，刘洵言只想着与效忠于他的第五旅汇合。

三辆吉普车，在路上疾驰，速度飞快。

可是也就跑出十几公里，后面便出现点点的亮光。

开车的司机看眼后视镜，面色凝重地说道：“参谋长，范海龙的人追上来了！”

刘洵言的脸色也是难看至极。

今晚之前，连他都没想到，已然病入膏肓的范海龙竟然是装的。

范海龙不仅要诱杀王贵云，更是想把他也一并除掉！

刘洵言目光幽深，放在大腿上的拳头，握得紧紧的。

他对开车的司机说道：“快点！再快点！我们可以先逃到拉苏，景云辉与我的关系还算不错，我们可以先去景云辉那里避难！”

“明白！参谋长！”

开车的司机，快把油门踩进油箱里了，吉普车在坑坑洼洼的路面上，时不时地腾飞起来。

就在他们拼命想甩掉后面的追兵时，在其正前方的路面上，突然亮起一盏盏的灯光。

随着距离越来越近，车内的众人也都看清楚了。

只见前方道路上，并排停着好几辆皮卡车，每辆皮卡车的后车斗上，都架着一挺重机枪。

车上车下，全是荷枪实弹的士兵，严阵以待。

第471章 永别了兄弟

副驾驶座位的警卫员，连忙拿起望远镜，向前方观望。

看了片刻，他急急放下望远镜，回头说道：“参谋长，是……是第四旅！”

刘洵言心头一紧，眼神也随之黯了下来。

范德旺竟然还在这里安排了伏兵！

“参谋长，现在怎么办？”

“强行冲过去！”

刘洵言沉声说道。

前有堵截，后又追兵，现在他已经没有别的选择，只能向前强冲，或许还能拼出一线生机。

吉普车丝毫没有减速的迹象，继续向前飞驰。

前方传来扩音器的喊话声：“车里的人听着，立刻停车，不然我们开枪了！”

“我再重复一遍，立刻停车，不然格杀勿论！”

吉普车如同没听到对方的喊话，发动机轰隆隆的疯狂运转。

站在一辆皮卡车上的军官，眯了眯眼睛，他放下手中的扩音器，高高举起手掌。

哗啦啦——

周围的拉栓声、上膛声，连成一片。

停顿片刻，见吉普车距离己方已不足一百米远，那名军官将举起的手掌猛然向前用力一挥。

随着他一声令下，车上车下的士兵，齐齐开火射击。

咚咚咚——

哒哒哒——

重机枪、自动步枪的响声，连成一片。

密集的子弹，如同雨点一般倾泻出去。

刘洵言所在的吉普车，首当其冲，一瞬间，前挡风玻璃便被打了个粉碎。

开车的司机，以及副驾驶座位的警卫员，身上都不知道中了多少弹，一团团的血雾，在他俩身上不断的喷射出来。

吉普车失控，一头扎向路边，耳轮中就听轰隆一声巨响，车头重重撞上路边的山石，坐在后面的刘洵言，身子都飞了起来，狠狠撞上车椅的靠背，又反弹落地。

他趴在车里，眼前一片漆黑，大脑嗡嗡作响，一时间，什么都不知道了。

后面的两辆吉普车相继停下，数名警卫员从车内跳出来，向前方的敌人开火还击。

可警卫员的手里只有手枪和自动步枪，哪里能敌得过对面的重机枪？

在重机枪猛烈的扫射下，作为掩体的吉普车都被打得千疮百孔，躲在车后的警卫员，时不时的有人中弹倒地。

也不知过了多久，趴在吉普车里的刘洵言才渐渐恢复些神智，他费力地抬起头，向车窗外看去。

只见停在路上的两辆吉普车，已经被打成了马蜂窝，千疮百孔，吉普车周围的尸体，横七竖八，全是他的贴身警卫。

刘洵言使出吃奶的力气，推开车门，从车内翻滚出来。

他手扶着车身，想要站起身，可刚一用力，小腹和右胸便传来钻心的剧痛、

他艰难的支撑着身体，依靠着车身，坐在地上。

低头一看，只见自己的右胸和小腹，各有一个血洞，鲜血汩汩地向外流淌。

妈的！还是中招了！

刘洵言在心里自嘲了一声。

他很清楚，这样的枪伤，即便他被立刻送到医院，都很难再抢救过来，何况，现在又怎么可能会有人送他去医院。

他喘息口粗气，从车厢内，拿出自己掉落的卫星电话。

而后，他拨打出一串电话号码。

“喂？”

“阿康，是我。”

电话那头的人，正是第五旅的旅长，陈凌康。

“参谋长？这么晚了，参谋长给我打电话，是不是出了什么事？”

刘洵言的脸色白得跟纸似的，因为失血过多的关系，他浑身上下全是虚汗。

他吞咽口唾沫，有气无力地说道：“阿康，你不要说话，听我说。今晚，范海龙装作病危，先是诱杀了王贵云，现在，他又把屠刀砍到我的头上，我……怕是过不了今晚这一关了……”

电话那头的陈凌康大惊失色，整个人都从床上蹦了起来，他急声叫道：“参谋长……”

“听我说！我死之后，范海龙他……他绝不会放过你，不要回来，不要带着第五旅的弟兄们回来，你们去拉苏，去投靠景云辉，景云辉虽然奸诈，但他对……对自己人，很好，以后，你们在景云辉手底下做事，我……我也很放心……”

电话那边的陈凌康，已是哭得泣不成声。

“参谋长，你怎么了？”

“阿……阿康，别……永远别忘记我们的目标和理想……如果不去争取……我们华人……在蒲甘……就永远都会沦为二等人、三等人……我们没得选择……只能拿起武器……为我们自己去战斗……为我们自己去争取独立自主……别怕……成功从来不会那么简单……可能要牺牲一代人、两代人，但……总是要有人去做出牺牲的，不是吗？”

“参谋长——”

话筒里传出陈凌康变了音的哭喊声。

这时候，一辆辆大大小小的汽车，停在刘洵言附近。

车门打开，从车里跳出来数以百计的士兵。

范德旺从人群当中走出来，看着依靠着汽车，坐在地上，衣服已然被鲜血浸透的刘洵言，他嘴角上扬，噗嗤一声笑了出来，慢悠悠地说道：“刘洵言，你不是跑得挺快吗？现在怎么不跑了？”

刘洵言没理会嘲讽挖苦的范德旺，拿着卫星电话，最后说道：“永别了，兄弟……”

说完，他摁死了电话，将其放到一旁。

而后，他举目看向走过来的范德旺。

他目视着范德旺在众多士兵的保护下，一步步地走近自己，刘洵言嘴巴一开一合，似乎在说话，只是他的话音太低，听不清楚他在说什么。

范德旺凑到他近前，冷笑着说道：“刘洵言，你还有什么遗言要交代的？大点声！”

“黄……黄金……”

“黄金？什么黄金？”

范德旺身子一震，立刻凑到刘洵言近前。

“没有黄金，我只想让你跟我一同上路！”

说话之间，刘洵言猛的向前一探身，一把抓住范德旺的衣服，而他的另只手里，则是紧紧握着一颗手雷。

随着的食指和中指松开，早已被扯掉拉环的手雷，发出叮的一声，保险弹飞出去，顷刻间，手雷冒出浓浓的青烟。

“啊——”

范德旺大惊失色，他想向后退，可是刘洵言的手，死抓着他的衣服不放，他根本退不出去。

第472章 率部投诚

危急时刻，范德旺也来不及多想，以最快的速度拔出手枪，对着刘洵言，砰砰砰的连开数枪。

与此同时，他使出吃奶的力气，全力向后跳。

嘶啦！

他的衣襟，被刘洵言硬生生撕扯下好大一块。

趁此机会，范德旺向后连连翻滚。

他也就轱辘出去两三米远，耳轮中就听轰隆一声巨响，手雷爆炸开来。

顷刻间，现场烟雾弥漫，尘土飞扬。

“旅长！”

卧倒在地的士兵们纷纷爬起，冲向范德旺。

此时的范德旺，双手捂住左眼，在地上死命的哀嚎。

猩红是鲜血，顺着他的手掌缝隙，汩汩流淌出来。

一枚手雷弹片，直接打进了他的左眼眼窝。

反观不远处的刘洵言，半条胳膊被炸没了，胸腹，乃至面部，被炸得面目全非，血肉模糊，人已是死得不能再死。

左眼受伤的范德旺，被手下士兵抬进车里，急匆匆赶回班隆村进行抢救。

另有士兵，把刘洵言的尸体也抬上车，运了回去。

今晚发生的剧变，对于北洛军而言，无异于翻了天。

副司令的王贵云、参谋长的刘洵言，相继被杀，北洛军的核心领导层，由原本的三个人，一下子变成了只剩下范海龙一人。

不过事情发展至此，还远远没有结束。

留守军营的第三旅旅长陈志友，听闻王贵云遇害的消息，脑袋嗡了一声，差点当场急晕过去。

他立刻召集第三旅的所有官兵，带上所有的轻重武器，浩浩荡荡，直奔班隆村杀去。

范海龙还特意派来人，想要劝降他。

陈志友没一句多余的废话，他亲自动手，用匕首把范海龙派来的人，活生生的枭首，然后，他令人把人头挂上竹竿子，插在一辆大型军车的车上。

他以此来表明，自己与范海龙不共戴天的决心！

至此，双方已经完全没什么可谈的了。

以陈志友为首的北洛军第三旅，和以范海龙为首的北洛军第四旅，于班隆村外，展开了一场正面交锋。

双方的战斗，由后半夜开始，一直打到天亮。

枪声、炮声，响得如同爆豆一般。

这便是北洛军当前的情况。

孟胜军的首领缪温，原本还打算联手北洛军，一起去攻打拉苏。

可眼下的北洛军，已然陷入到你死我活的内战当中。

双方人马，各使出浑身解数，恨不得一下子就致对方于死地。

人脑袋都快打成狗脑袋了，哪里还顾得上去攻取拉苏？

得知北洛军的情况后，缪温整个人都傻了。

他做梦也没想到，北洛军好端端的竟会发生这样的变故。

当真是人算不如天算！

就在北洛军爆发激烈内战的同时，另一支北洛军的部队，出现在拉苏附近。

景云辉接到戴权打来的电话。

“市长，我们在西面发现了一支北洛军。”

闻言，景云辉蹙了蹙眉，问道：“有多少兵力？”

“看起来，像是一个旅。”

一个旅，还出现在拉苏的西面，那应该是北洛军用于伏击政府军补给线的军队。

北洛军连这支部队都调到拉苏这边，这是要和自己拼命吗？

景云辉沉声说道：“老戴，通知兄弟们，做好战斗准备，接下来，恐怕会是一场硬仗！”

“是！市长！”

戴权挂断电话，组织麾下的一营官兵，于拉苏的西郊布防，准备迎敌。

北洛军的进攻并没有到来。

反而来了一辆挂着白旗的吉普车。

戴权拿着望远镜，观察片刻，用对讲机说道：“都不要开枪！先看看北洛军有何意图！”

时间不长，吉普车行驶到拉苏军这边的阵地。

战壕里蹿出来十几名士兵，把吉普车团团包围。

车门打开，从里面走出来一名军官。

士兵们探头向车内看去。

吉普车里只有两个人，除了这名军官，还有一名开车的司机。

可是看到这名军官的肩章，在场的士兵们同是一惊。

他的肩章上只有一颗星，一颗金色的五角星。

这是……少将军衔？

他是北洛军的少将？

一名士兵快速跳回战壕，去向戴权汇报情况。

戴权闻言，也是一脸的震惊。

北洛军这么豪放的吗？

派来的谈判之人，竟然都是一名少将！

戴权沉吟片刻，随即快步向对方那边走过去。

在十数名警卫员的簇拥下，戴权走出战壕。

他举目看向对方，还真是，看军衔，确实是一名北洛军的少将。

他暗暗皱眉，迈步走过去，同时大声问道：“阁下是谁？”

那名少将军官上下打量戴权一番，问道：“你是？”

“拉苏军第一营营长，戴权！”

“我是北洛军第五旅旅长，陈凌康。”

第五旅旅长？

他不就是这支北洛军部队的主官吗？

他率领大队人马，前来进攻拉苏，他这个做主官的怎么突然跑到己方阵地来了？

戴权一脸的疑惑，问道：“你真的是陈旅长？”

“是！”

“你来我们阵地有什么目的？”

“我要见景市长。”

“什么事？”

“投诚。”

“哦！”戴权先是点点头，紧接着，他眼睛瞪得跟铜铃一般，尖声问道：“你说什么？”

“我此次带着第五旅的全体弟兄，前来拉苏，是专程向景市长投诚的！”

戴权震惊得目瞪口呆，看着陈凌康，半晌没回过神来。

这个陈凌康不会是吃错药了吧，竟然带着整个第五旅，来向己方投诚？

这……这事也太匪夷所思了！

戴权眉头紧锁，一脸的凝重，目不转睛地盯着陈凌康，问道：“陈旅长不是在和兄弟说笑吧？”

陈凌康说道：“事关重大，又岂能儿戏？”

“可以给我看看你的证件吗？”

陈凌康没有二话，从口袋里掏出自己的军官证，递给戴权。

戴权连忙接过来，打开一看，确实是北洛军第五旅旅长陈凌康的证件，里面的照片，也与面前之人一模一样。

看罢，他把证件还回陈凌康，问道：“陈旅长，你可敢跟我去市内，见我们市长！”

“我正有此意！”

“……”

妈的！怪事年年有，可今天的事最怪！

陈凌康好好的旅长不当，竟然跑来己方这边投降，真不知道他心里是怎么想的。

戴权深吸口气，说道：“陈旅长，你稍等，我先打个电话！”

第473章 军阀中的异类

戴权给景云辉打去电话，把自己这边的情况，一五一十地汇报给景云辉。

景云辉听后，也是颇感吃惊。

好端端的，陈凌康怎么会率部向自己投降呢？

“市长，您说，这里面会不会有诈啊？”

“不好说！你把他先带到市政府，我和他见上一面。”

“是！市长！”

景云辉挂断电话后，琢磨了一会，随即给赤鬼打去电话。

“鬼哥，刚刚北洛军第五旅的旅长陈凌康，率部来到拉苏，要向我方投降，这件事，你知道吗？”

“哦。”

“鬼哥不觉得奇怪？”

“不奇怪。”

“为什么？”

“昨晚，北洛军发生了一场政变，范海龙先是杀了副司令王贵云，后又杀了参谋长刘洵言，而陈凌康是刘洵言的心腹，得知刘洵言被杀的消息，陈凌康率部向我方投降，寻求庇护，这不是很正常很顺理成章的事吗？”

“啊？”

昨晚北洛军竟然发生这么大的变故？

“鬼哥，发生这么大的事，你怎么不向我汇报？”

“我现在正在霍班附近，也是刚确认这个消息不久。这么大的事，在没有百分百确定之前，我可不敢轻易向你汇报。”

景云辉眨了眨眼睛，脑筋飞速运转，他幽幽说道：“如果是这样，那陈凌康的投诚，就完全解释得通了！范海龙连刘洵言都杀了，又怎么可能会放过刘洵言的心腹？陈凌康为了自保，率部向我投诚，这对他而言，也算是一条不错的出路。”

稍顿，他又问道：“鬼哥，陈凌康这个人怎么样？你了解吗？”

“也谈不上太了解。他在北洛军中，算是个异类，和刘洵言一样，满脑子不切实际的想法，偏执、执着，一条道跑到黑，撞了南墙也不回头，不懂变通，反正就是和我们正常人不一样。”

和你们正常人？

这话从你嘴里说出来，怎么这么让人别扭呢！

景云辉问道：“他的业务能力怎么样？”

“中规中矩吧！在北洛军，相对还算不错，不然，打游击这么危险的任务，也不会落到他的头上。”

其实赤鬼提供的情报，也不是百分百的准确，主要是他太主观。

对于他看不上的人，都是极尽贬低。

像陈凌康就是这样。

陈凌康率领着战斗力并不算强的第五旅，在缺少弹药又缺少粮食的情况下，不仅把霍班政府军的后勤补给线完全切断，还能做到自保，让政府军拿他们毫无办法，这绝非是一般人能做到的。

可在赤鬼的嘴里，他的能力就只算是中规中矩，并无亮眼的出奇之处。

景云辉乐了，说道：“听起来，鬼哥似乎不太喜欢他。”

“他和我们不是一类人。”

“……”

景云辉说道：“行了，我都了解了，就这样。”

和赤鬼通完电话不久，戴权带着陈凌康，乘车抵达市政府。

两人来到景云辉的办公室。

看到景云辉本人，陈凌康不由得一怔。

他从刘洵言那边，没少听到景云辉这个名字。

可景云辉还是比他想象中的要年轻许多。

就景云辉这样的年纪，哪怕只是在他手底下做个小兵，他都觉得太年轻。

陈凌康在打量景云辉的同时，景云辉也在打量着他。

看年纪，陈凌康只有三十出头。

大高个，身材有些削瘦，寸头短发，皮肤黝黑。

向脸上看，国字脸，浓眉大眼，相貌堂堂，不过满脸的络腮胡子，给他增添了几分粗犷。

景云辉站起身，从办公桌后走出来，含笑与陈凌康握了握手，说道：“陈旅长，久仰大名！”

陈凌康与景云辉握完手后，又立刻向他敬了个军礼，正色说道：“景市长，我就是个只会打仗的大老粗，不太懂人情世故，也不会说客套话，我这次率部来拉苏，只有一个目的，请求景市长的收留！”

嗯！不错！

单刀直入！

景云辉摆摆手，示意陈凌康先坐。

他倒了两杯茶，放在茶几上，问道：“陈旅长真的下定决心了吗？”

“是！”

“陈旅长要知道，我们拉苏军，和北洛军，完全不同，你们在北洛军的很多习惯，乃至作风，在我们拉苏军，都属于违犯军规军纪，弄不好还要被严惩，陈旅长，我再问你一遍，你真的下定决心了吗？”

“这……”

陈凌康明显迟疑了一下。

他沉默片刻，小心翼翼地问道：“景市长，我能先了解一下贵军有哪些军规军纪吗？”

还挺谨慎的嘛！这很好！

如果陈凌康一下子就满口应允下来，反而会让景云辉觉得他不诚心，缺乏诚意。

景云辉从办公桌的抽屉里拿出一本小册子，封面印着《拉苏解放军纪律条令》几个大字。

其实这本小册子，完全是照搬《华国解放军纪律条令》，只不过就是把华国改成了拉苏。

里面的内容，基本没有改动，只是位置稍微调换了一下。

像解放军的三大纪律八项原则，原本是作为附则的，而在拉苏军这里，则被放在了最前面。

以三大纪律为例，一切行动听指挥、不拿群众一针一线、一切缴获要归公，这些在华国解放军中根本不用重点提及，只需放在附则即可。

但在拉苏这边，这些条款、注意事项，必须得放在最前面，最醒目的位置。

陈凌康仔细翻看纪律条令，看着看着，他悬起来的心算是彻底放下了。

因为这本纪律条令，与他平日里对部下们的要求，并无太大出入，是完全可以接受的。

他放下小册子，腾的一下站起身，向景云辉再次敬了个军礼，正色道：“这些军规军纪，我们第五旅官兵，全完可以接受！”

景云辉笑问道：“不打折扣？”

“不打折扣！”

“那么，陈旅长，我问你一个问题，希望你能如实回答我。”

“景市长请讲！”

“第五旅官兵，有多少人吸毒，有多少名官兵带有毒瘾？”

“没有！”

“没有？”景云辉扬起眉毛，他还从未听说过，有哪支军阀部队是没有人吸毒的！

陈凌康正色说道：“景市长，在这件事上，我可以向你保证，我第五旅官兵，由上到下，包括我自己本人在内，绝无一人吸毒！”

“……”

景云辉目不转睛地看着陈凌康。

如果他所言属实，单凭这一点，他就打心眼里佩服他。

难怪赤鬼会说他是个异类！

确实是个异类！

令人欣赏敬佩的异类！

第474章 土崩瓦解

景云辉向陈凌康伸出手来，正色说道：“陈旅长，我代表拉苏市政府，欢迎你和第五旅的加入！”

陈凌康立刻站起身，先是敬了个军礼，而后紧紧握住景云辉的手，情绪有些激动地说道：“景市长，我来投奔你，就只有一个条件。”

“你说。”

“我要范海龙血债血偿！”

景云辉说道：“在这件事上，我们的意见并不冲突，完全一致！”

陈凌康与范海龙业结下死仇。

而景云辉与范海龙之间也早已是死敌。

所以在除掉范海龙这件事上，两人的目标是高度一致的。

当天，赤鬼从霍班返回拉苏，同时也带回来霍班那边的最新消息。

北洛军爆发了激烈内战。

以范海龙为首的北洛军第四旅，和以陈志友为首的北洛军第三旅，双方于班隆村附近，拼了个两败俱伤。

目前，范海龙已率领残部，撤离了霍班，回到北洛军的大本营，锡屏。

而陈志友及其部众，则是被南洛军收留。

这一场由范海龙发动的政变，虽然让他成功坐上北洛军总司令的宝座。

但北洛军也由原本的五个旅，一下子缩水成不到一个旅。

可谓是元气大伤。

北洛军若再想恢复到鼎盛时期五个旅的规模，估计没个三五年的苦心经营是不可能做到的。

关键的问题是，在群狼盘踞的洛川邦，范海龙能有如此之长安心发展的时间吗？

答案是没有，

也就在范海龙退回到锡屏的第三天，汉兴军和红洛军突然出现在锡屏，对北洛军发起了猛攻。

汉兴军虽然霸占了以老街为中心的汉兴地区，但他们的志向可不是仅限于此，他们也从未想过要偏居一隅。

一直以来，汉兴军都对洛川邦虎视眈眈，想把己方的地盘扩张出去。

只是始终没能找到机会。

至于红洛军，则完全是个搅屎棍子。

哪里有事，哪里就有他们，哪里有便宜可占，哪里就不会缺少他们的身影。

现在，北洛军因为内乱，而导致元气大伤，汉兴军和红洛军当然都不想错过这个千载难逢的机会。

范海龙麾下的第四旅，在与第三旅的激战中，已经消耗掉大量的弹药，而且还伤兵满营。

此时面对汉兴军和红洛军的联手进攻，哪里还能抵挡得住？

交战中，北洛军是兵败如山倒。

汉兴军以风卷残云之势，迅速攻进了锡屏。

大批的北洛军官兵，毫无斗志，不战而降。

范海龙和范德旺二人，则是趁乱逃出了锡屏。

至于两人最终逃去了哪里，谁都不知道。

得知锡屏被汉兴军和红洛军联手攻占，而范海龙、范德旺伯侄俩又下落不明的消息，原本已被南洛军收留的陈志友，立刻脱离南洛军，宣布重新组建北洛军，他陈志友，暂任北洛军总司令之职。

至此，曾经在洛川邦盛极一时的北洛军，现已沦落到连红洛军都不如的地步，可谓是名存实亡。

北洛军的这场大变故，也直接导致围攻霍班的军阀力量锐减。

政府军方面，趁此机会，把大批的军资运送近霍班市内。

霍班市内的政府军，在得到武器弹药等物资的补给后，随即对霍班外围的军阀势力，展开全面反扑。

现在各路军阀的士气都很低落，面对来势汹汹的政府军，他们已无心恋战，纷纷选择了退兵。

这场旷日持久的霍班争夺战，也终于随着军阀势力的撤退而落下帷幕。

霍班争夺战的结束，让景云辉，乃至整个拉苏，都长长松了口气。

毕竟霍班与拉苏的距离太近，谁都不敢保证，霍班的战火肯定不会蔓延到拉苏这里。

现在战事结束，拉苏的民众也总算不用再提心吊胆的过日子了。

北洛军的崩塌，让汉兴军和红洛军都捡了个大便宜。

几乎是兵不血刃的占领了洛川邦北部的锡屏地区。

当然，还有一人也占了大便宜，拉苏的景云辉。

陈凌康的投奔，让景云辉的手里凭空多出一个团的兵力。

其实要想扩充兵力，很容易。

只要手里有钱，就可以通过砸钱来招兵买马。

只要手里的钱足够多，便可以在短时间内使兵力极速扩张。

但问题是，招收的新兵是没什么战斗力的。

需要进行长期的严苛训练，才能拉到战场上打仗。

更要命的是，光有士兵还远远不够，一支军队里，还需要有大批的基层士官和中高层军官。

士官和军官，是组成一支部队的骨架。

一支部队有没有战斗力，关键要看这副骨架子结不结实。

陈凌康的到来，把这一切问题都解决了。

北洛军的第五旅，是一支极其精锐又善战的野战军。

军中官兵，无一人吸毒，单单这一点，就极大保证了整支部队的战斗力。

另外，长年与政府军的战斗，也让这支部队具备了极强的战斗素养和丰富的战斗经验。

无论是单兵作战实力，还是整体作战实力，他们都不输拉苏军。

可以说陈凌康的到来，让拉苏军的实力，翻了一倍不止。

这天，景云辉去到军营，召开会议。

陈凌康也有前来参加。

现在，陈凌康的军装已经换成拉苏军的制式，不过他的军衔并没有降低，肩膀依旧扛着一颗金星，还是少将旅长。

看着陈凌康肩膀上的将星，戴权、范青、王克成、程秋子的脸色都不太好看。

他们可是拉苏军的元老，在战场上拼死拼活的玩命，也才只是个少校营长而已。

而陈凌康到好，一来就是个少将旅长，以军衔而言，便把他们这些元老都压得死死的。

赵麒俊与陈凌康握了握手，含笑说道：“陈旅长，久仰大名！”

这段时间，赵麒俊一直在纳朗，与陈凌康还是第一次见面。

陈凌康也早就听说赵麒俊是华国军方派来的军事顾问。

对面赵麒俊，陈凌康表现得很是尊敬。

他伸出双手，激动与赵麒俊握了握手，说道：“我才是久仰长官大名啊！”

赵麒俊被他的话逗乐了，摆手说道：“陈旅长的这声长官，我可不敢当！”

“当得、当得！能叫一声长官，还是我占便宜哩！”

随着景云辉进入会议室，在场众人立刻安静下来。

人们齐刷刷站起身，向景云辉敬礼。

景云辉摆摆手，示意众人都坐。

第475章 安抚众人

景云辉入座后，没有多一句的废话，直截了当地说道：“陈旅长，想必大家都已经认识了，不用我再多介绍了吧？”

“不用了，市长！”

“嗯！”

景云辉说道：“几件事我要宣布。一，我们拉苏军，正式更名为拉苏解放军。”

听闻这话，在场众人，谁都没感到意外。

因为此事早就有迹象了。

军中的条例小册子上，就已经明确印着拉苏解放军的字样。

众人没有异议，纷纷鼓掌，表示赞同。

“二，我们拉苏军成立第一旅，旅长就由陈凌康同志担任，旅政委暂时由军事顾问团的夏一凡同志担任。全旅的编制，暂定为一千五百人，由四个战斗营和一个警卫连、一个后勤连组成。”

“三，拉苏军成立第二旅，旅长由军事顾问团团长赵麒俊同志暂时担任，旅政委由军事顾问团李惠敏同志暂时担任。全旅编制，依旧定位一千五百人，由四个战斗营和一个警卫连组成。”

说完，景云辉扫视左右的众人，问道：“大家是赞成还是反对？”

人们面面相觑，谁都没有立刻说话。

陈凌康微微皱眉。

自己能保留旅长的职位，让他有几分意外。

这虽然是好事，但如此安排，其他人会不会心生不满，与自己生出罅隙？

部队从来都是个讲究各方各面相互配合的机构，如果相互之间不配合，还互相使绊子，最后的结果，就只会像北洛军那样，土崩瓦解。

陈凌康正想说话，推辞掉旅长的职务，在他看来，自己能做个营长就可以了。

可他还没来得及开口，戴权已抢先说道：“我支持市长的决定！”

第二旅的旅长和政委都是由军事顾问团担任，显然这不会太长久。

旅长和政委的位置，终究还是要落在他们这几个营长的头上。

对此，戴权是完全支持的。

他话音刚落，范青和王克成也双双表态，表示支持景云辉的决定。

见各主官都没有反对意见，景云辉点点头，拍板钉钉道：“既然如此，事情就这么定下了。”

会后。

景云辉并没有马上离开会议室。

赵麒俊也留了下来。

等人们全部离开，只剩下他俩，赵麒俊眉头紧锁地说道：“景市长给军事顾问团安排军职，这不符合规定！刚才在会议上，我之所以没有站出来反对，是不想动摇景市长在军中的决策权。”

景云辉笑了笑，说道：“赵班长，我也说了，这只是暂时性的。现在，无论是戴权，还是范青、王克成、程秋子，我都觉得他们欠些火候，硬是把他们放到旅长和政委的位置上，我不太放心。”

赵麒俊对此也深有同感。

戴权、范青、王克成、程秋子他们，业务能力都还不错，做营长是绰绰有余，但要说做旅长，那的确是还不够格。

可即便如此，景云辉也不能给他们军事顾问团胡乱安排军职，回国之后，他们也无法向军区首长交代。

赵麒俊沉吟片刻，说道：“事关重大，我需要向军区首长汇报，征求军区首长的意见。”

景云辉说道：“这个电话，还是我来打吧。”

他不能给陈凌康降职。

人家出于对自己的信任，前来投奔，自己却要给人家降职，这说不过去。

真这么做了，先不说陈凌康心里会不会舒服，能不能接受，以后谁还敢来投奔自己？

但为了安抚戴权等军中的元老们，他又必须得成立第二旅，让他们能心理平衡。

可戴权他们又不具备做旅长的能力，他能怎么办？还能找谁担任第二旅的旅长和政委？

处理这些明面的、潜在的人际关系，着实是让景云辉颇感头痛。

他当着赵麒俊的面，给滇省军区首长打去电话。

电话接通之后，景云辉只寒暄了几句后，便开始大倒苦水。

什么无人可用，捉襟见肘，什么处境艰难，危机四伏，等等。

景云辉算是把他的口才发挥到了极致。

总而言之，就是现在他没有别的办法，必须得用军事顾问团的人。

军区领导没有立刻给他回复，而是开了个碰头会。

直至两个小时之后才答复了景云辉。

军区的军委决定，军事顾问团可以暂任第二旅的主官之职，但时限不能超过三个月，另外，在对外公布时，也不能提及任何军事顾问团成员的名字。

景云辉听后，大喜过望，满口答应下来。

虽然三个月的时间很短，但有三个月的缓冲期也是好的。

与军区首长通完电话后，景云辉特意把戴权、范青、王克成、程秋子四人找到自己的家里。

他亲自下厨做饭。

看到景云辉穿着围裙，在厨房里忙碌个不停，戴权四人哪里还能坐得住？

他们纷纷脱掉军装上衣，摘掉配枪，去到厨房里帮忙。

“辉哥，找外面的大厨来家里做饭就好，何必亲自下厨这么麻烦？”

景云辉白了戴权一眼，反问道：“上次警卫员集体中毒的事，你忘了？”

“啧！”

戴权用力拍了下自己的脑袋。

景云辉说道：“自己下厨，麻烦是麻烦了点，但胜在安全可靠。”

“辉哥教训得对！”

王克成一边帮忙打下手，一边愤愤不平地说道：“如果能开天眼就好了，把那些对辉哥心怀叵测的杂碎都他妈揪出来！”

“等你开了天眼，我这个市长的位置交给你来坐得了。”

“辉哥，我可没有要篡权的意思！”

戴权冷笑道：“还篡权？分分钟把你打成狗头你信不信！”

众人在厨房里说说笑笑，其乐融融。

等饭菜做好，景云辉还特意翻找出来两瓶白酒。

他亲自给众人倒了一圈酒。

放下酒瓶，他环视众人，笑问道：“上次的会议，你们心里都不太舒服吧？”

“没有！”

戴权第一个摇头，说道：“辉哥，我在会议上说的是实话，我完全支持您的决定。”

景云辉撇了撇嘴，拍下戴权的肩膀，问道：“老戴，你敢说陈凌康担任旅长，你心里一点芥蒂都没有？还有你们，心里就没有一丁点的不舒服？”

四人都沉默下来，低垂下头。

景云辉笑道：“你们都是军中元老，被后来者强压了一头，心里不舒服，是很正常的。如果心里坦然，那反而不正常了！”

戴权感叹道：“辉哥太了解我们了！辉哥，我敬您一杯！”

景云辉拿起杯子，与众人碰杯，一饮而尽。

景云辉抹了抹嘴巴，说道：“不舒服，也得忍着，现在，正是你们拼命讨好陈旅长的时候。”

第476章 当我是凯子

“啊？”

“军事顾问团在我们拉苏军任职的时效，只有三个月，三个月期满，他们都得卸任，到时候，由谁来接任啊？你们拍着自己的胸脯，扪心自问，自己有没有能力做旅长，旅政委！”

四人相互看看，再次低垂下头。

景云辉又帮众人倒满酒。

他苦笑道：“就算你们来向我取经，我也无能为力，因为我同样不会做旅长，别说旅长，即便让我做营长、连长，我的业务水平都严重不够格。你们去向赵班长他们请教吗？别忘了，他们也只是士官出身，而不是军官，要如何做一名合格的旅长，他们也未必明白。”

说到这里，景云辉拿起杯子。

见众人都是一副忧心忡忡的样子，景云辉晃了晃杯子，说道：“喝酒啊！”

众人反应过来，连忙举杯。

再次喝掉杯中酒，景云辉说道：“现在，全军上下，就只有一名合格的老师！”

王克成眼睛一亮，说道：“陈旅长！”

“没错！就是陈凌康同志！”

景云辉说道：“陈旅长在北洛军做了那么多年的主官，和政府军打了那么多年的仗，胜多败少，单凭这一点，他身上就由太多的知识和经验够你们学的，还有，北洛军的军纪明明那么宽松，吸毒者比比皆是，而陈旅长却能做到让自己麾下的官兵们，无一人吸毒，这份治军的能力，也足够让你们好好学习，好好向人家取经的了！”

众人闻言，连连点头，深以为然。

“所以说啊，能碰上陈旅长这么好的老师，机会难得，如果我是你们，会抓住一切机会，去向陈旅长请求，去向人家学习，争取在三个月后的全军比武大会中，拿到一个好成绩。”

众人先是连连点头，表示景云辉说的没错。

可很快，他们身子一震，齐刷刷地看向景云辉，一个个惊讶地瞪大眼睛，问道：“全军比武大会？”

“没错！”

景云辉笑道：“你们以为，三个月后，我要在你们当中如何选拔旅长和政委？别跟我讲资历，也别跟我讲私交，我只看你们的能力，谁的能力强，谁就给我顶上去，谁的能力不行，谁就给我在下面安心待着。

“哦，对了，参与竞争的可不仅仅是你们四人，还有第一旅的四名营长！”

戴权等人不约而同地吸了口气。

第一旅的营长，也要参与第二旅旅长、政委的竞争？

倘若是这样，他们还有机会赢吗？

陈凌康麾下的营长，那都是跟着他南征北战，从枪林弹雨中闯出来的老兵油子，自己的这点本事，和人家相比，恐怕还真不够看的。

“辉哥，这……这也太难为我们了吧……”

景云辉耸耸肩，说道：“我并不希望第二旅的主官，也被陈旅长的部下们拔得头筹，我希望你们都能在竞争中胜出，但我还是那句话，我只看重能力，行，你就上，不行，就在下面安心待着，好好学习，积累经验，争取让自己早日变得能行！”

他话音刚落，戴权腾的一下站起身。

景云辉吓了一跳，问道：“咋了？谁踩你尾巴了？”

戴权问道：“辉哥，您这儿……还有茅台中华吗？”

“啊？”

“辉哥，你去霍班伐木的时候，不是买了挺多茅台酒和中华烟的吗？”

“是啊，怎地？”

“我想拿一些。”

“还拿一些，你可真是狮子大开口啊！你要茅台和中华干嘛？”

“额……送礼。”

“呵！”

景云辉笑了出来，对范青、王克成、程秋子说道：“看看我们的戴营长，这才叫聪明人。”

而后，他对戴权说道：“都放在地下室里了，你自己去拿！”

他话音刚落，戴权、范青、王克成、程秋子齐齐站起身，饭也顾不上吃，酒也顾不上喝了，一股脑的奔向地下室。

看着争先恐后的四人，景云辉乐呵呵地点点头，孺子可教。

等他们从地下室里出来的时候，景云辉可笑不出来了。

四个人，每个人都是抱着一大箱子出来的。

景云辉拍案而起，大声说道：“你们过分了啊，也得给我留点，都要拿走吗？”

“辉哥，我……我们就先走了，下次我们做东，请辉哥吃饭！”

“对对对！辉哥，我们有事，先走一步！”

景云辉翻着白眼说道：“你们可真是会慷他人之慨啊！不愧是从若开军出来的，搬东西一个比一个有劲，一个赛一个的快！”

“嘿嘿嘿！辉哥再见！”

“再见辉哥！”

“……”

臭小子！都把我当成凯子了！

戴权四人，抱着从景云辉家里搬出来的茅台酒和中华烟，坐上车子，直奔军营而去。

当陈凌康看到他们四人，把一箱箱的茅台、中华摆在自己面前时，整个人都呆住了，一脸的茫然，不解地问道：“各……各位，你们这是什么意思？”

戴权等人不约而同地向陈凌康深深鞠了一躬。

陈凌康被他们的举动吓了一跳，本能的向旁跳开。

“陈旅长，不，陈老师，我们是来向您学习的！”

“蛤？”

学习？

学什么习？学的哪门子的习？

“辉哥，不是，市长说了，三个月后，会有一场全军比武大会……”

四人没有隐瞒，把景云辉的原话向陈凌康转述了一遍。

陈凌康听后，这才恍然大悟。

他就说这四人怎么突然转性了呢，一向与自己疏离的四名拉苏军元老，怎么就突然给自己送来这么贵重的礼物，原来是有事相求。

他摇头苦笑，说道：“大家都是军中的弟兄，相互帮衬，理所应当，就不用搞这一套了吧，把东西都拿回去！”

“那不行！拜师，就得有拜师礼！”

“没错！我们不是送礼走后门的，这些都是我们的拜师礼！”

陈凌康仔细看了看四个大箱子，里面全是茅台酒和中华烟，在蒲北地区，这些可都是极度稀缺的奢侈品。

他禁不住好奇地问道：“这些都是从哪来的？”

“从市长家里搬的。”

陈凌康惊讶道：“景市长就让你们把这些都搬走？”

戴权嘿嘿笑道：“市长把我们都当成兄弟！”

“……”

陈凌康突然明白，参谋长为何会在临终之前，让自己带领兄弟们投靠景云辉了。

景云辉对待自己人，确实是没话说！

能拥有这么一位顶头上司，令人安心，也令人暖心。

第477章 购入军火

接下来的一段时日，戴权、范青、王克成、程秋子，都认认真真的跟着陈凌康学习军事技能。

他们时而在会议室里做兵推，学习理论知识，时而又在野外做军事演习，进行实战演练。

连日来，戴权等人都感觉自己受益匪浅，对于陈凌康，他们四人也渐渐生出由衷的敬佩之情。

这天。

景云辉正在办公室里工作。

敲门声响起。

“请进。”

房门打开，李秋实走进来。

“市长，陈旅长来了，还带来一个人。”

“哦。”

景云辉把手中的文件批阅完，放到一旁，说道：“请他俩进来。”

“是！市长！”

李秋实答应一声，走出办公室。

时间不长，陈凌康带着一名中年人走进来。

中年人个子不高，身材发福，大度便便，身上穿着西装，里面花衬衫，脸上还带着一副茶色的眼睛。

看到景云辉，中年人笑容满面地走上前来，点头哈腰地说道：“景市长，您好您好，久仰大名啊！”

景云辉打量中年人一番，笑了笑，问道：“你就是李先生？”

“鄙人李成前！”

李成前，李承乾。

名字起得挺大，就是不太吉利。

“我听陈旅长提起李先生好几次，对李先生也不吝夸赞。”

李成前连忙向陈凌康欠了欠身，满脸堆笑地说道：“是陈旅长抬举，全是陈旅长抬举啊！”

景云辉摆摆手，说道：“李先生请坐。”

“景市长请。”

落座之后，景云辉问道：“听说，李先生的货，向来是又多又齐全，曾经和北洛军有很深的业务往来。”

“小本生意，只混口饭吃罢了！”

说着话，李成前打开公文包，从里面拿出一台笔电，放在茶几上。

打开，在键盘上敲了敲，调出图片，含笑说道：“景市长，我这里有目录，您可以先看看。”

景云辉好奇地凑过来。

第一页图片，全是手枪系列。

大毛造的、灯塔国造的，欧洲造的，华国造的，应有尽有。

这位李成前，可算是蒲北地区最大的军火商之一，更确切的说，他是个军火中间人。

景云辉向后翻了一页。

第二页全是步枪，大毛的AK47、灯塔国的M16，全在其中。

再后一页，是各种型号的火箭筒。

后面还有各种型号的迫击炮，甚至连大型的榴弹炮都有。

翻倒最后面，景云辉竟然还看到了装甲车、坦克和直升飞机。

景云辉颇有几分震惊地问道：“李先生，你手里还有直升飞机和坦克、装甲车？”

李成前哈哈一笑，说道：“只要老板们能出得起价，哪怕是战斗机，我也能搞到手！”

陈凌康抢先说道：“那毫无意义。”

他害怕景云辉一冲动，真要买下一架战斗机。

有了战斗机，就得修建飞机跑道，还要培养战斗机飞行员，更要养着一群机械师，来做战斗机的日常检修和保养。

林林总总的花销，要远远大过战斗机本身的价值。

景云辉一笑，他只是随口问问罢了，并没有要买下战斗机的心思。

他把目录又重新看过一遍，说道：“李先生，我需要一千支AK47，五十万发7．62毫米子弹，一百支M16步枪，配五千发5．56毫米子弹即可，柠檬两千颗……”

景云辉的语速很快，列出一大串的武器清单。

李成前一直含笑听着，时不时地点下头。

景云辉问道：“李先生不用记一下吗？”

李成前乐呵呵地把景云辉的武器清单复述了一遍，一字不差。

呦！

好脑子！

看来这个李成前能成为知名的军火中间商，也不是没有原因的。

景云辉直截了当地说道：“报价。”

李成前只略微思考，给了景云辉一个数字，含笑说道：“景市长，您要的这些，总共一百二十万美元。

景云辉在心里算了算，说道：“说说具体的单价。”

“AK47，两百五十美元一支，7．62毫米子弹，二十五美分一颗，M16步枪要贵一些，货源就贵，这我没办法，要八百美元一支，至于五千颗5．56毫米子弹，我可以白送给景市长，柠檬二十五美元一颗，RPG和巴祖卡都是五百美元一支，所用的火箭弹统一价，一百美元一枚……”

一连串的报价下来，刚好是一百二十万美元。

景云辉沉吟片刻，说道：“李先生，我就不跟你一个个的议价了，我们一口价，一百万。”

“这……”

李成前满脸的为难，搓着手说道：“景市长，现在做军火渠道越来越困难了，成本很高的，你一下砍掉二十万，我们这边实在是合不上成本啊！”

景云辉淡然一笑，说道：“李先生，我知道你们的渠道，红色联盟解体了，大量的军火武器都是以白菜价甩卖的，还有大月氏那边，和红色联盟打了十年的仗，全国上下，穷的就只剩下军火了，大月氏也是你们主要的进货渠道之一吧！我给出一百万的价格，你们绝对是稳赚不赔。”

李成前苦笑道：“景市长，账可不能这么算啊，其实军火的成本并不在采购价格上，而是在运输成本上，把武器从大毛国、二毛过、大月氏运送到蒲甘这边，需要通过多国海关，哪一国的海关不需要重金打点，这些都得算进成本里面。”

稍顿，他深吸口气，如同割肉一般，满脸的痛苦，说道：“一百一十万，绝对不能再少了，不然，我们真是合不上成本，没有账算了。景市长，因为我和您是第一次做生意，我愿意给您最大力度的优惠，也希望景市长不要再难为我了！”

“李先生，你也说了，我们是第一次做生意，我相信，我们以后还会有很多次的合作。钱，不能一次就赚够，而应该细水长流，虽然每次都少赚一点，但胜在长久稳定，你说呢？”

李成前一个劲的揉戳额头，最后，终于下定决心，咬着牙说道：“一百零五万！景市长，如果这个价还不行，我可真要给你跪下了！”

景云辉仰面而笑，伸出手来，说道：“成交！”

听闻成交二字，李成前长长松了口气。

他还真怕景云辉咬死了一百万不松口。

他立刻握住景云辉的手，激动地说道：“爽快！景市长真是个爽快了！”

第478章 融入体系

李成前话锋一转，正色道：“不过，景市长需要先向我支付五万的订金。”

“没问题，你现在转账给你。”

李成前乐得嘴巴合不拢。

很多第一次做生意的新客户，根本不放心把订金交到他手里，总是要好一番的扯皮。

景云辉倒是很痛快，连犹豫都没犹豫。

当然，李成前心里清楚，这全是陈凌康的功劳。

在景云辉转账的时候，李成前感慨地说道：“这次真是多谢陈旅长的牵线搭桥了！”

陈凌康淡然一笑，说道：“蒲北的中间人很多，相对而言，李先生的价格，并不占优势，但胜在来源可靠，质量过关。”

李成前如同找到了知心人似的，感叹道：“陈旅长是说到点子上了！现在有很多的黑心商家，把回收的废品、残次品拆开，再重新组装一番，就按照新品卖，他们根本不管客户买下之后，能不能用，或者好不好用。更过分的是，一些商家回收破烂的二手货，稍微翻新一下就往外甩卖，用不了几次就损毁了，别的东西还好说，武器这东西，一旦在战场上出了毛病，那可是要人命的啊！”

对于当前市场上的乱象，李成前是一肚子的牢骚，一脸的愤愤不平。

嘀！嘀！

他的手机传来短信的提示音。

李成前立刻操作笔电，把银行账户打开。

看到里面新增的五万美元，他立刻把笔电合拢，站起身形，走到景云辉面前，伸手说道：“景市长，最多半个月，我就把景市长要的货全部送到。”

景云辉与他握了握手，突然想到了什么，他问道：“李先生，向你打听个事，如果不方便，你也可以不说。”

“景市长请讲。”

“现在有哪方势力在大规模的购入军火？”

李成前脸上的笑容一僵，眼帘也随之垂落下去。

作为中间商，他是不应该泄露这方面信息的。

但现在，找到一个安全可靠的新客户又实在不容易，他不想失去景云辉这个大主顾。

他沉吟片刻，正色道：“景市长，据我所知，南面的金三角，北面的汉兴军，都在大规模的购入军火，当然，这只是我听说到的消息，毕竟金三角和汉兴军都没从我手里进货，消息是真是假，景市长可自行判断，我能说的就这么多。”

“多谢李先生！”

“景市长，鄙人告辞！”

“老陈，代我送送李先生。”

“留步、留步！不用送，不用送！景市长太客气了！”

李成前走后，陈凌康小声提醒道：“市长，我们这次购入的军火，数量还远远不够。”

军火可不是买到手里，放进军火库里就不用了。

它属于消耗品。

就算没有战争，平日里，士兵们都要进行训练。

弹药的消耗量，以及武器的破损量，都是十分巨大的。

景云辉摆手说道：“第一次与这个李先生做生意，交易量不宜太大，先试试他的成色和深浅。”

北洛军是与这个李先生合作过很多年，但景云辉还是第一次与他合作，不可能一上来就交易个几百上千万的。

陈凌康理解地点了点头。

景云辉问道：“现在部队里最缺什么？”

陈凌康说道：“柠檬。”

他们说的柠檬，可不是水果柠檬，而是前红色联盟制造的F1型号碎片手雷，俗称柠檬。

在十年大月氏战争中，这种手雷，被红色联盟士兵大量使用，杀伤力惊人，现在这种手雷在蒲甘地区也被普遍应用。

陈凌康说道：“现在一天训练下来，消耗掉的柠檬，都在几百上千颗，军中的库存，维持不了多久。”

景云辉想了想，说道：“老陈，你可以直接向李先生订购，货款直接走市政府的账就好！”

“谢谢市长信任！”

陈凌康立刻向景云辉敬了个军礼。

景云辉不以为然地摆摆手，他话锋一转，问道：“老陈，你的部下们在拉苏可还住得习惯？”

陈凌康神情激动地说道：“大家在拉苏都很开心，这里的条件，也比以前好上很多。”

不说别的，单单是伙食，拉苏军就比北洛军强得多。

景云辉给拉苏军定下的伙食标准是，每人每天两千蒲甘币，也就是十元人民币。

要知道现在是两千年左右，十元人民币的购买力还是很大的，尤其是在蒲甘境内。

士兵们每天都能吃到肉和蔬菜，甚至还能吃到水果。

当初在北洛军时，这样的伙食标准，是想都不敢想的。

景云辉又问道：“老陈，你呢？与同僚们的相处怎么样？”

提到这件事，陈凌康更加感谢景云辉。

他当然清楚，景云辉让戴权等人向自己拜师，学本事只是一方面，更主要的目的，还是想让戴权等元老们接受自己，也是让自己能更快的融入进拉苏军体系中。

别看景云辉年纪不大，但在人情世故这方面，绝对称得上是老江湖，老油条。

陈凌康也是打心眼里佩服他。

他向景云辉深深鞠了一躬，正色道：“谢谢景市长！”

景云辉笑了笑，而后，他清了清喉咙，问道：“老陈啊，老戴他们送你的那些烟酒……”

“我都分了！”

“啊？”

“分给下面的弟兄们了。”

“哦。”

“市长，你是想要回去吗？”

“没有！怎么会呢！老陈，你真会开玩笑，哈哈哈……呵！”

下午。

一位意想不到的人来到拉苏，汉兴军的副司令，陈立仁。

听闻陈立仁到来的消息，景云辉亲自迎接出市政府大楼。

两人经过一番寒暄，走进大楼里。

陈立仁边走边向四周打量，感叹道：“不错！真不错！这一路走来，我感觉拉苏真的和以前不一样了。”

“哦？哪里不一样？”

“繁荣了，人也多了很多。”

景云辉治下的拉苏，和耶博成治下的拉苏，最大的不同是让拉苏有了活力。

整座城市不再像以前那么死气沉沉，充满了压抑，而是欣欣向荣，一切都在往好的方向发展。

对于这些，陈立仁都有看在眼里。

当然，他倒不认为景云辉的能力有多强，只是觉得景云辉的人脉关系的确是厉害。

拉苏之所以能繁荣发展，归根结底，还是出在华国对拉苏施行的优惠政策上。

第479章 明明是来抢的

目前华国对拉苏，几乎是施行免关税政策，单单这一点，就让拉苏成为蒲甘的蝎子粑粑独一份。

拥有了如此得天独厚的条件，拉苏又怎么可能会发展不起来呢？

哪怕是把一头猪放在市长的位置上，拉苏都能蓬勃发展，独赚这份红利。

如果汉兴地区也能得到华国的如此优待，绝对会比拉苏发展得更快更好！

进入办公室。

秘书室的秘书钟丽雅、郑若瑜，忙前忙后，又是端茶，又是送来水果糕点。

陈立仁乐呵呵地看着年轻漂亮，穿着职业套装，显得别有一番风情的二人，对景云辉笑道：“老弟，好福气啊！”

景云辉知道陈立仁是误会了，但也懒得多做解释，他笑道：“陈兄这次来我们拉苏，是专程来探望我的？”

“刚好路过。”

陈立仁一语带过，他说道：“我听说，康司令已经派来一支北钦军，入住拉苏了？”

“是的，现在就驻扎在矿场那边。”

“嗯。”陈立仁点点头，说道：“近期，我们汉兴军的兵，也要派过来了，我打算把他们一分为二。”

“哦？”

“一拨继续驻扎在拉苏矿场这边，另一边，我打算把他们放在纳朗的翡翠矿，相对来说，翡翠矿更需要加强保护，以防遭到破坏。”

景云辉秒懂。

陈立仁这次是冲着翡翠矿来的。

景云辉拿起茶杯，吹了吹茶茉，浅浅喝了一口，但笑未语。

见他没有接话，陈立仁问道：“老弟，纳朗的翡翠矿，现在有几家股东？”

景云辉说道：“只我们一家。”

“康司令没插手？”

“康哥为什么要插手？”

陈立仁说道：“翡翠矿可是稀缺资源，只凭老弟一家，想守住翡翠矿，可不容易，弄不好，这座翡翠矿非但不会给老弟你带来好处，反而还会给你招祸，我认为，翡翠矿最好多几个有实力的股东，如此也更安全一些，老弟，你说呢？”

说完话，他也拿起茶杯，喝了口茶水，同时眼角余光，一直盯着景云辉的反应。

景云辉笑道：“陈兄的这话，听起来有点熟悉。”

“哦？”

“哦，对了，当初范海龙也跟我说过类似的话，我没同意，范海龙便带上北洛军的第二旅，大举来攻，结果他们还没打到纳朗，在半路上，就突然夭折了，看来，连老天都在庇佑纳朗啊！哈哈！”

陈立仁脸色顿是一沉。

心中不悦。

景云辉这话，看似在说北洛军，在说范海龙，实则，就是在警告自己！

“老弟就这么有信心？”

“连老天都站在我这边，我又怕什么呢？陈兄！”景云辉仰面而笑。

吧嗒！

陈立仁把手中的茶杯重重放在茶几上。

他也不绕弯子了，直截了当地说道：“老弟，我们汉兴军打算入股翡翠矿，你意下如何？”

景云辉看着陈立仁。

陈立仁也目不转睛地凝视着他。

过了片刻，景云辉慢悠悠地说道：“为了守住翡翠矿，拉苏军弟兄牺牲了很多人，如果我自己做主，把翡翠矿的部分收益让出去，在军中将士那边，我说不过去，我的难处，还往陈兄能理解。”

陈立仁眉头紧锁，说道：“五千万人民币，汉兴军要百分之三十的股份。”

景云辉笑着摇头，说道：“陈兄，别说五千万人民币，就算是五千万美元，也买不到百分之三十的股份！”

根据目前的探测，纳朗翡翠矿很可能是一座中大型翡翠矿。

至于具体是中型，还是大型，得等到实地开采才能确认。

光是前期的开发投入，购置各种开采设备等等，就需要两千万到五千万的美元。

陈立仁狮子大开口，只拿出五千万人民币，就想入股百分之三十，这不是白日做梦吗？

明明是来抢的，还装模作样地掏出五千万，真是可笑至极！

见景云辉的态度十分坚决，有那么一刻，陈立仁都想和他当场翻脸，不过他又强行控制住了心中的冲动。

陈立仁挥挥手，说道：“这件事，先翻过不提，我还有另外一件事，想拜托老弟帮忙。”

“陈兄请讲。”

“我军前不久攻占了锡屏。”

“我听说了。”

“锡屏与汉兴并不接壤，从汉兴到锡屏，有将近两百公里的路程，目前，这条路的中段，被陈志友部控制着，锡屏与汉兴之间，几乎已被他们切断，但两地之间的运输不能中断，我打算另开发一条锡屏、拉苏、霍班、汉兴的路线。”

从锡屏往东，便可以直接抵达汉兴。

而从锡屏出发，先向南到拉苏，再向东到霍班，然后再向北到汉兴，这等于是绕了一个大弯子，路程增加一倍不止。

景云辉说道：“这条路线，未免也太绕远了吧？”

陈立仁苦笑道：“没办法！现在陈志友部和我们汉兴军打起了游击，在锡屏和汉兴之间的路段，到处搞破坏，我们也是实在没办法了，才想到这么个绕了一个大圈的路线。”

景云辉问道：“陈兄认为，这条路线就不会遭到北洛军残部的破坏了？”

“所以，我们打算向拉苏派遣的驻军，不是原来定下的二百人，而是两千人。”

听闻这话，景云辉顿时眯缝起眼睛。

陈立仁乐呵呵地说道：“兄弟，你别误会，我们没有其它的意思，之所以要在拉苏驻扎两千的军队，主要目的，就是为了保护这条新路线！”

景云辉看着一脸笑容的陈立仁，心里颇感无语。

人，是真的可以这么的不要脸！

驻扎两百人，和驻扎两千人，那意义能一样吗？

前者，只代表了象征意义。

而后者，则是直接构成威胁。

如果自己真同意了，那拉苏以后是谁说了算？

说白了，陈立仁这次过来，就是来抢的。

他即要抢纳朗翡翠矿，也要抢整个拉苏市。

或许，汉兴军迅速拿下锡屏，让他们的野心也随之膨胀起来。

以为凭借他们的实力，完全可以一举拿下整个洛川邦的北部和东部，成为洛川邦的第一大武装力量。

如此也就解释得通，最近汉兴军为何会大量购入军火了！

第480章 不欢而散

景云辉语气坚定地说道：“不行！陈兄，汉兴军派两千士兵进驻拉苏，绝对不行，这件事，我无论如何也不能同意，也没有讨论的必要、商量的余地。”

陈立仁目光深邃地看着景云辉，一字一顿地说道：“老弟，我也不妨坦诚布公的跟你交代给实底，纳朗的翡翠矿，汉兴军一定要入股，向拉苏进驻两千人的部队，也一定要执行。”

稍顿，他意味深长地说道：“这并非是我的意思，而是彭总的决定，我，改变不了，你，也同样改变不了。”

景云辉好奇地问道：“陈兄，如果我就是不同意呢？”

陈立仁眯缝起眼睛，说道：“兄弟，你要是这么说的话，恐怕在不远的将来，你我就要在战场上兵戎相见了！”

“那就打嘛！”

景云辉连想都没想，脱口而出。

他耸肩说道：“我又不是没上过战场，更不是被人吓大的，汉兴军实力虽强，但我拉苏军也不是个软柿子，大不了，我们就在战场上见真章！”

陈立仁的脸色彻底沉了下来，既然眯缝起眼睛，也遮挡不住其中的寒芒，他幽幽说道：“兄弟，你就不怕死吗？”

在他看来，现在的拉苏军是有些实力，但也仅仅是有些实力而已，与汉兴军比起来，根本不在一个档次上。

双方一旦发生交战，拉苏军毫无胜算，必败无疑。

景云辉对上陈立仁咄咄逼人的目光，说道：“陈兄，我这个人，你是了解的，我要是疯起来，我什么都不怕。我可以死，但我临死之前，也一定会咬下对手身上的一块肉。”

陈立仁拍案而起。

景云辉也站起身。

他说道：“陈兄，公事归公事，私交归私交，我希望你我之间的感情，不会因为你我两军的交恶而受到影响。”

陈立仁阴沉的脸色稍微缓和了一些。

他长叹一声，说道：“兄弟，你这又何必呢？彭总又没说要拿下你的拉苏，只是派驻两千人的部队而已，你点点头，给足了彭总面子，对你、对拉苏，都没有任何的损失。你非要和彭总对着干，你觉得最后吃亏的会是谁？”

景云辉说道：“这涉及到尊严和底线问题，没得商量。”

见景云辉态度坚决，陈立仁还是想再争取一下。

他说道：“两件事，一件事都不退让？”

“都不退让！”

“好吧！老弟，你……好自为之。”

陈立仁深深看眼景云辉，提步离去。

“我送你。”

“留步，不必送。”

陈立仁来的快，去的也快。

在返回锡屏的路上，陈立仁拿出电话，打给汉兴军的总司令彭振兴。

“彭总，我已经和景云辉见过面了。”

“他怎么说？”

“不同意。”

“哪件事他不同意？”

“两件事都不同意！”

“哦？看来，这个从我们老街走出去的小家伙，觉得自己的翅膀已经足够硬了嘛！”

“……”

“既然如此，也就没有再留下他的必要了。”

“彭总……”

“这件事，你不用管了，接下的事，我来处理。”

稍顿，“老陈，我知道你和景云辉有些私交，他曾经还救过你的命，但，私交归私交，公事归公事，不能混为一谈，我们汉兴军的战略，任何人都不能阻止和破坏，现在景云辉已经成为我们的绊脚石，就必须得尽快除掉他，老陈，你说呢？”

“我明白，彭总！”

“行了，就这样。”

听电话那边挂断，陈立仁闭上眼睛，身子向后倚靠。

接下来的事，已经不在他的控制范围之内。

至于景云辉……自谋多福吧！

陈立仁走后，景云辉紧急召开市政会议。

汉兴军可不同于北洛军。

他们有自己稳固的根据地、自治区，有稳定的财政收入，现役军人超过五千，如果战事需要，他们还可以征召大量的后备役参战。

与北洛军相比，汉兴军要正规得多，无论是战争实力还是战争潜力，都比北洛军强大得多。

在市政府的大会议室里，政界官员坐一边，军界官员坐另一边。

景云辉则是居中而坐。

等人全部到齐，景云辉开门见山地说道：“刚刚，汉兴军的副总司令陈立仁，和我见了面，向我提出两点要求，一，汉兴军要占纳朗翡翠矿百分之三十的股份，二，汉兴军要向拉苏派遣两千人的驻军。”

听闻景云辉的话，在场众人同是大吃一惊。

办公室主任田士谦，脸色阴沉，说道：“汉兴军想干什么？他们想要吞并拉苏？”

“要向拉苏派遣两千人的驻军，他们好大的脸啊！”

“连我们发现的翡翠矿也想要霸占，简直欺人太甚！”

无论是翡翠矿，还的驻军拉苏，这都关乎到在场每个人的切身利益。

纳朗翡翠矿可是拉苏市政府将来的重要财政来源，拉苏市政府有了钱，他们才能分到更多的实惠，拉苏市政府若是穷得叮当响，他们的日子也不会好过。

向拉苏驻军这点就更过分了。

拉苏一旦落入到汉兴军的手里，还能有他们的好日子过吗？

被汉兴军排挤走，那都算是轻的，弄不好哪一天，自己一觉睡过去，就再也醒不来了。

“市长，我们绝不能允许这种事发生！”

“没错！市长！我们坚决不同意！”

景云辉点点头，说道：“我已经直接拒绝了汉兴军方面提出的要求。”

“陈立仁怎么说？”

“他说，这两件事，都是汉兴军总司令彭振兴提出来的，如果我们不能满足彭振兴的要求，我们双方，只能是兵戎相见。”

嘶！

在场众人，倒吸口凉气，尤其是市政府的官员们，面面相觑，脸色凝重。

汉兴军可不是好惹的，真打起来，己方能有胜算吗？

财政局局长倪晓云说道：“市长，要么，我们再和汉兴军方面谈一谈？”

“我看没什么好谈的。”

戴权起身说道：“汉兴军欺人太甚，他们以为自己就稳操胜券了吗？上到战场，鹿死谁手，也不一定呢！”

“没错！”

程秋子接话道：“市长，我支持与汉兴军开战！”

倪晓云忧心忡忡地说道：“汉兴军的兵力超过五千，我们拉苏的兵力，满打满算，还不到三千，双方兵力，相差接近一倍，而且，汉兴军装备精良，训练有素，贸然开展，我方实在是难有胜算。”

农业局局长燕奈，也跟着说道：“倪局长说得对！我认为事情还没到非要兵戎相见的那一步！还是……还是可以再谈谈的嘛！”

第481章 理性分析

周大鹏意味深长地说道：“市长，我们都是从若开军出来的，能拿下拉苏，不容易，能把拉苏发展成今天这样，更不容易，我们……我们可不能因为一时的冲动，就把这一切都毁了啊！”

一听要和汉兴军开战，很多刚刚还态度强硬的人，这时候都软了下来。

景云辉沉吟片刻，扭头看向一直沉默未语的陈凌康，他说道：“陈旅长，你也说说，我们拉苏，究竟是战是降！”

接受汉兴军提出的两点要求，无疑是等同于向汉兴军举手投降。

听景云辉问到自己的头上，陈凌康清了清喉咙，正色说道：“市长，我认为目前汉兴军不会与我们开战，或者说，他们不具备与我们开战的条件。”

“哦？为什么这么说？”

景云辉两眼放光地看着陈凌康。

陈凌康说道：“虽然汉兴军趁着北洛军内乱的机会，一举攻占了北洛军的大本营锡屏，但北洛军的残余依旧存在，像陈志友及其麾下的第三旅，还在时不时的对汉兴军进行袭扰，另外，锡屏内部，也不乏依旧效忠于北洛军的势力。汉兴军的当务之急，是要稳定住他们对锡屏的占领，如果在这个时候，他们还要对外用兵，与我方交战，锡屏内部必然发生大乱，到时，他们将腹背受敌，局面非常不利，甚至有全面崩盘的可能！所以，我认为，一两年内，汉兴军都不会也不敢对外用兵！”

听完陈凌康一席话，无论是景云辉，还是在场的其他人，都有种豁然开朗之感。

周大鹏不服气地问道：“陈旅长，如果汉兴军真不管不顾的对我们发兵怎么办？以我拉苏的军力，能否抵挡得住？”

陈凌康说道：“周局长，倘若真像你说的这样，汉兴军犯了糊涂，吃错了药，非要和我们拼个你死我活，我方的确很难取胜，但挡下汉兴军一两个月，把战事的时间拖长，还是没问题的。”

周大鹏不满地说道：“说来说去，我方最终还不是要输？”

“不！不一样！”

陈凌康说道：“只要我方把战事拖长，北洛军残部，一定不会放过这个难得的机会，他们一定会偷袭锡屏！锡屏是北洛军与我方开战的大本营，锡屏一旦丢失，在前线作战的汉兴军，也就失去了根基，届时，汉兴军便会困在拉苏与锡屏之间，进退两难，溃败只是时间问题。”

周大鹏想了想，质问道：“你认为，北洛军残部一定会帮我们吗？别忘了，他们与我方也是有不共戴天之仇的！”

陈凌康说道：“北洛军不是在帮我们，他们是在帮他们自己！有锡屏这个根据地，他们才能称之为北洛军，失去了锡屏，他们就像是没了根的浮萍，不用别人去打他们，他们自己就会土崩瓦解。所以，只要有一线希望，他们就会拼尽全力的夺回锡屏！”

周大鹏不再说话，仔细琢磨着陈凌康的分析。

陈凌康本就是北洛军第五旅旅长，对于北洛军的情况，再没有谁能比他更熟悉的了。

听完周大鹏和陈凌康的一问一答，景云辉悬起来的心也总算是落回到肚子里。

他乐呵呵地说道：“听完陈旅长的分析，我也总算是放心了！”

陈凌康立刻说道：“市长千万不能大意！”

景云辉皱着眉头问道：“你认为汉兴军还是会向我们动兵？”

“他们未必会动兵，但他们一定会把矛头指向市长您！”

陈凌康深吸口气，说道：“我了解汉兴军的做派，表面上，满口的仁义道德，实则，一肚子的男盗女娼，为了达成目的，他们向来是不择手段，无所不用其极，像出尔反尔、背刺盟友的事，他们都没少干！”

“陈旅长认为？”

“对于汉兴军而言，市长就是妨碍他们吞并拉苏和纳朗的最大阻力，我认为，他们一定会针对市长，采取行动，以付出最小的代价、最低的风险，来让拉苏和纳朗群龙无首，等到那时，汉兴军再想吞并拉苏，将变得易如反掌，也不用再担心后方遭到北洛军残部的偷袭。”

景云辉眨了眨眼睛，噗嗤一声笑了出来。

他不以为然地耸耸肩，环视在场众人，自信满满地说道：“如果汉兴军想对我动手，那就让他们尽管来好了！我倒要看看，他们能给我上哪些手段！”

这次市政会议，让景云辉坚定了与汉兴军对抗到底的信心和决心。

于公，他是为华国做事的，华国也在暗中给予他巨大的支持，他不可能因为自己的贪生怕死，而出卖国家的利益。

于私，他为拉苏付出那么多的心血，拼死拼活的，又怎么可能把拉苏拱手相让？

会后。

警察局局长庞正飞没有走。

等其他人都离开，景云辉好奇地问道：“老庞，有事？”

庞正飞面色沉重地说道：“市长，我觉得陈旅长分析得有道理，汉兴军虽然未必会直接对拉苏用兵，但他们一定会在背地里搞小动作，把矛头指向你。”

他沉吟片刻，又道：“这样吧，我在你家附近，安排个临时据点，派警察轮班蹲守！”

景云辉笑道：“老庞，我身边有警卫员！”

庞正飞说道：“就那么几个人，能够用吗？这件事，你得听我的，保护你的人身安全，也是我的职责！”

景云辉颇有几分无奈地说道：“好吧，老庞，这件事，你看着安排。”

“嗯。”

庞正飞突然想到了什么，说道：“对了，市长，今晚我在文丽酒店订了包房，我们一起吃顿饭。”

景云辉想了想，点头应道：“行！”

“今晚有饭局吗？”

随着话音，罗梅从外面走进来。

“庞局长，是不是见者有份啊？”

庞正飞仰面而笑，说道：“行！如果罗小姐想去，我当然是欢迎至极！”

罗梅看向景云辉，问道：“市长的意见呢？”

景云辉说道：“人家请客的都不反对，我还能有什么意见？”

“那好，就这么说定了，庞局长，晚上几点？”

“八点。”

“我们不见不散！”

“不见不散。”

看罗梅把落在会议桌上的水杯取走，庞正飞对景云辉嘿嘿笑了两声，别有深意地说道：“市长，我看这位罗小姐对你颇有意思啊！”

第482章 松弛状态下

景云辉不满地啧了一声，你说你这一天到晚的都瞎捉摸什么？

堂堂的大局长，净嚼老婆舌！

庞正飞举手说道：“行了行了，我不说了，晚上见！”

当晚。

景云辉在家里还没动身，罗梅倒是先来了。

今晚的罗梅，有盛装打扮。

一身亮片的晚礼服，银光闪闪。

前面看，凹凸有致，背后看，露出大片的玉背，皮肤雪白。

看到这么一身的罗梅，景云辉说道：“我说罗小姐，你这也太正式了吧？今晚就是吃顿便饭而已！”

“便饭用去整个拉苏最好最昂贵的饭店吃吗？盛装打扮，这是出于对人最基本的礼貌，你懂不懂？”

她白了景云辉一眼，小声嘟囔道：“真是个土包子。”

“……”

这小丫头片子！在自己面前越来越忘乎所以了！

景云辉当然不会和她计较。

土包子就土包子呗，脚踏实地的接地气，不也挺好的嘛！

景云辉还和往常一样，穿着一身唐装。

罗梅不满的嚷嚷道：“你就不能换身衣服吗？老气横秋的，难看死了！只有我爷爷那辈人才这么穿！”

说着话，她拉着景云辉的胳膊，去到他的房间。

然后她跟个女主人似的，打开景云辉的衣橱柜，看了看里面的衣服，要么是唐装，要么是T恤衫，找了半天，也没能找到一件心仪的衣服。

最终，她总算是找到了一件立领正装。

她让景云辉穿上。

等景云辉穿好衣服，她从外面走进来一看，顿有眼前一亮之感。

景云辉个子高，肩宽背厚、虎背蜂腰，天生的衣架子。

穿上立领正装，干净简捷，利落挺拔，神采奕奕，英气勃发。

见她看着自己愣神，景云辉忍不住低头看看，问道：“有什么问题吗？”

罗梅回过神来，脸颊微红，她主动挽上景云辉的胳膊，走到镜子前。

镜中的二人，男的英俊帅气，女的美艳无双。

罗梅不自觉地扬起嘴角，美滋滋地说道：“看看，我们还挺般配的嘛！”

景云辉哭笑不得地看了她一眼，说道：“姑娘，你这是在勾引我！”

“不行吗？”

“我可是有女朋友的人了！”

“哼！有女朋友了不起啊？”

“俗话说的好，一马不鞴双鞍，忠臣不事二主，好家雀不吃两家饭！”

罗梅被他逗得咯咯笑个不停，翻给他的大白眼，说道：“你怎么那么多的俏皮嗑？我们该走了，别让庞局长等着急喽！”

两人同乘一车，去往文丽酒店。

在轿车的后面，还跟着三辆吉普车，每辆吉普车里都坐满了警卫员。

抵达酒店满口，便看到站在那里，正不断看表的庞正飞。

“老庞！”

“哎呀，市长，你可算来了，就等你了！”

说着话，庞正飞的目光落到罗梅身上，眼睛顿是一亮。

好个美得不可方物的小佳人！

罗梅的底子本就极佳，再加上盛装打扮，任谁见了，都得由衷感叹一声：尤物！

“庞局长，你这么看人家，人家会不好意思的！”

被庞正飞盯着看，罗梅毫不局促拘谨，反而还落落大方的开起玩笑。

庞正飞回过神来，禁不住赞叹道：“今晚罗小姐实在是太漂亮了，但凡是个正常人，见到罗小姐，都得恍惚愣神。”

他是在给自己找台阶下。

罗梅可是抓住了话柄，扭头看向身旁的景云辉，说道：“你听听，庞局长都这么说了，我们的市长大人，还跟我充柳下惠呢！”

景云辉扶额。

他扬扬下巴，说道：“走走走，进去说！”

一行人走进酒店大厅。

酒店经理亲自出来迎接，他点头哈腰地说道：“景市长大驾光临，让小店蓬荜生辉啊！”

景云辉笑了笑，说道：“顾经理还是一如既往。”

罗梅好奇地问道：“一如既往什么？”

“油嘴滑舌。”

“咯咯！”罗梅笑个不停。

酒店经理也不觉得尴尬，能被市长记住名字，还能被开开无伤大雅的玩笑，他高兴还来不及呢！

他连连欠身，摆手说道：“市长，里面请、里面请！”

进入包房。

里面还坐着两人。

一个是李秋实，另一个是蓝夜酒吧的老板，葛雅娴。

看到景云辉近前，两人双双起身。

“市长怎么这么晚才到？”

景云辉点了点手表，说道：“我这是准时到好不好！”

他一边说着话，一边解开衣扣，脱掉外套。

立领正装比较修身，穿起来，好看是好看，但给人的感觉紧紧巴巴的，不太舒服。

随着他脱下外套，顿时露出里面的枪套，左右腋下，各插着一把手枪。

对此，在场的人都是习以为常。

别说景云辉了，即便是庞正飞、李秋实，也都有随身携带配枪。

没办法，蒲北地区就是这么个环境，但凡是有头有脸的人，基本都是枪不离身。

今晚，葛雅娴也是盛装打扮。

和美艳中带着几分青春、清纯的罗梅不一样，她就像是熟透了，娇艳欲滴的花朵，目光落在她身上，都让人有血脉喷张之感。

她主动帮在场众人倒酒，弯下腰身时，露出胸前大片的雪白，就连罗梅看了，都禁不住一阵脸红。

罗梅下意识地看向景云辉，后者还是一如既往的淡然，即便葛雅娴给他倒酒的时候，都快贴到他身上了，他的目光也没斜视一下。

这家伙，还真是有成为柳下惠的潜质啊！

现在似乎更喜欢了，怎么办呢？

罗梅双手托着小脸，一会笑，神采飞扬，一会又垮下来，气鼓鼓地直噘嘴。

景云辉撇了撇她，问道：“你自己在这儿玩变脸呢！”

“哼！”

罗梅忍不住在景云辉的胳膊上拧了一下。

嘶！

“你掐我干什么？”

“哼！”

“一般人和猪说话时，猪会以哼哼做回答。”

葛雅娴没忍住，噗嗤一声笑了出来。

庞飞正和李秋实也是哈哈大笑。

他俩都感觉，现在状态下的景云辉，才和他的实际年龄正相符。

没有了平日里的一丝不苟，老气横秋。

和同龄的女孩斗斗嘴，嘻嘻哈哈的说笑，很放松，也很自然。

第483章 牵线搭桥

很快，酒店服务员把酒菜一一送上。

这次菜肴，主调是蒲甘本地菜。

鸡肉咖喱、炖牛肉、鹰嘴豆豆腐、咖喱角汤、椰子冻等等。

谈不上有多好吃，尝个新鲜还是可以的。

看着满满一桌的酒菜，景云辉笑道：“老庞，这回可让你破费了！”

“其实也花不了多少钱，毕竟咱有VIP金卡，可以打五折！”

“还有这东西呢，老庞，平时没少来吃饭吧，你可别腐败了！”

“哈哈！”

庞正飞仰面而笑。

景云辉也只是随口一句的说笑。

文丽酒店的物价虽然昂贵，但以庞正飞的薪水，一个月来个几次，还是轻轻松松，没啥问题的。

他们正说着话，这时候，外面传来敲门声。

葛雅娴立刻起身，说道：“我去开门。”

打开包房的房门，从外面走进来一位满脸堆笑的中年人。

西装革履，文质彬彬，穿着考究，像是个精英阶层的白领。

景云辉没见过这个中年人，面露疑惑之色。

庞正飞拿起餐巾，擦了擦嘴角，说道：“原来是杨先生！”

“哎呀！庞局长，您好！您好！”

中年人向庞正飞连连欠身，与他握手。

景云辉和李秋实对视一眼，看来老庞认识这个人。

庞正飞向景云辉和李秋实摆摆手，说道：“这位是我们拉苏市市长，这位是秘书长。”

中年人连忙上前，向他二人躬身施礼，说道：“景市长、李秘书长，久仰大名！”

“你是？”

“景市长，这是我的名片。”

景云辉接过中年人的烫金名牌。

上面印着橡树集团亚洲大区东南亚分区外联部专员，杨开轩。

对于这个橡树集团，景云辉以前从未听说过。

看罢对方的名片，景云辉不动声色地把名片放到饭桌上。

他乐呵呵地问道：“杨先生是碰巧在这里吃饭，还是专门来找我们蹭饭吃的？”

“不敢、不敢！景市长，这顿饭，由我来请。”

景云辉歪着头，好奇地问道：“杨先生是觉得，我们拉苏市政府已经穷到连饭都吃不起，付不起饭钱的程度了？”

“没……没有！怎么会呢！”

杨开轩脸上陪着笑，心里却在暗暗咧嘴。

他怎么感觉这位景市长，似乎对自己没什么好感呢！

这不应该啊！

自己和景市长才第一次见面，以前可从未有过接触。

庞正飞也看出景云辉对杨开轩的厌烦，他不悦地说道：“杨先生，我们正吃得好好的，你突然进来打扰，不太合适吧？”

“是是是！是我唐突了！我道歉！”

杨开轩又是一阵连连躬身施礼。

景云辉问道：“说吧，具体是什么事？”

“这……”

“没有事？”

“不是！”

“有事说事！”

“景市长真是快人快语啊，是这样的，我们橡树集团，打算在拉苏成立一家分公司，另外，还打算在拉苏建立一座生物实验室，不过景市长尽管放心，我们橡树集团，是全世界知名的大企业，正规公司，我们建立的生物实验室，也绝对安全可靠，不会给拉苏市带来任何的风险，为了表达我们集团的诚意，集团愿意无偿向拉苏市政府捐献两千万美元。”

嗬！好大的手笔啊！一开口就是两千万美元！

不过对方提到的生物实验室，立刻引起景云辉的警惕。

前世，景云辉还真听说过一些这方面的传闻。

灯塔国在全世界建立数以百计的生物实验室，通过各种手段，收集当地人的血液样本，进行秘密研究。

这里面似乎还涉及到基因武器、病毒之类。

景云辉凝视杨开轩一会，说道：“贵集团要来我们拉苏开设分公司，我欢迎至极，但要成立生物实验室这件事，就免了吧。”

“景市长……”

“生物实验室，必然涉及到各类病毒，杨先生，你敢保证，一定不会泄露？”

“当然，我可以保证……”

“连百分之零零零一的几率都没有？”

“这……”

“只要有百分之零零零一泄露的可能性，我就不能同意，这毕竟涉及到拉苏数十万人的性命，我不能也不敢冒这个险。”

景云辉说道：“成立分公司，走正规程序就好，市政府有专门的部门负责此方面业务。如果杨先生是遇到一些政府官员，向你吃拿卡要，你可以来找我，我帮你解决。”

“景市长，我……”

“还有事？”

“没……没有了！”

“那就这样。”

景云辉向外面甩下头。

杨开轩识趣地躬了躬身，满脸堆笑地退出包房。

等他走后，庞正飞好奇地问道：“市长认识杨开轩？”

“不认识，第一次见面。”

“哦。”

庞正飞说道：“两千万美元可不是个小数目，不要白不要，又何必拒绝呢？”

景云辉正色说道：“老庞，生物实验室可不是个好东西，能避而远之就尽量避而远之，这也是对拉苏市民的负责。”

李秋实不解地问道：“市长，生物实验室是用来做什么的？”

“很多，像研究药品，研究病毒，研究基因等等。生物实验室里的很多病毒，都属于新型病毒或者远古病毒，人们身上根本没有抗体，一旦泄露，没有特效药，不知得死多少人，在起这件事上，我们一定得慎重。”

“原来如此！”

难怪市长会拒绝得如此干脆，原来其中有如此之大的风险。

李秋实暗暗点头，难怪景云辉能得到中央的重用，能成为拉苏的市长。

别看他年纪小，但懂的却是真的多，见多识广到令人匪夷所思的程度。

罗梅也是两眼放光，充满欣赏之色地看着景云辉。

庞正飞脸上依旧是笑呵呵的，但眼神却黯淡了许多。

他今晚设的饭局，主要目的就是给景云辉和杨开轩牵线搭桥。

而且杨开轩承诺过他，只要景云辉点头同意建立生物实验室这个事，他可以支付给庞正飞五十万美元的好处费。

那可是五十万美元，好几百万的人民币啊！

明明可以轻松拿到手，现在煮熟的鸭子飞走了，他心里哪能痛快？

但庞正飞也不敢太明显的表现出来，只能硬着头皮，强颜欢笑。

第484章 挑拨离间

饭后，景云辉送罗梅回家。

罗梅在拉苏买下一栋别墅。

面积不算大，但距离景云辉家的别墅很近，步行的话，不到十分钟。

路上。

罗梅问道：“市长看出来了吗？”

“看出什么？”

“今晚的饭局，庞局长似乎就是为了把那位杨先生引荐给市长。”

“哦？”

“市长拒绝了生物实验室这件事后，庞局长的脸色都不太好了。”

“哦。”

“看来，庞局长和这位杨先生，瓜葛很深啊！”

景云辉耸了耸肩，有些疲倦地捏了捏鼻梁。

“还有啊，庞局长和那个女人的关系，肯定不简单。”

“哪个女人？”

“就是那个夜店的老板，叫葛什么来着？”

“葛雅娴！”

“呦！原来我们日理万机的市长大人，还能记住人家的名字呢！”

罗梅阴阳他。

景云辉没搭理她。

罗梅继续说道：“他俩肯定有一腿。”

“别乱说。”

“我可不是乱说。”

“你亲眼看到了？”

“虽然没有亲眼看到，但通过两人之间的一些小动作，还有眼神的交流，再加上女人的直觉，我可以笃定，他俩之间肯定有一腿！”

景云辉轻叹口气。

他每天要处理的事情太多，哪里还有多余的心思去管庞正飞的私生活。

只要庞正飞不犯原则性的错误，他爱和谁交往，就和谁交往，哪怕是个人作风有点问题，他也可以睁只眼闭只眼。

罗梅看景云辉一直闭着眼睛，揉着鼻梁，问道：“很累吗？”

“心力交瘁。”

“哪有这么说自己的？”

“压力大啊！”

在群狼环视的洛川邦，想要生存下来，谈何容易。

太弱小，会被群狼分食，太强大，又会遭到群狼的觊觎。

反正不管是弱小还是强大，身上都自带着原罪。

“我帮你按按头吧！”

说着话，罗梅跪在座椅上。

景云辉问道：“你还会按摩？”

“当然！以前每当我没钱的时候，都会在家里给我爸按头。”

“……”

景云辉啼笑皆非地说道：“我不是你爸，我兜里也没糖。”

罗梅白了他一眼，说道：“德行！”

她深处纤纤玉指，给景云辉按摩起头部。

别说，她找穴位还挺准的，至少景云辉感觉挺舒服。

“生物实验室真的那么危险吗？”

“嗯，不是什么好东西。”

“你怎么知道的？”

“男人见多识广不很正常吗？”

“那你是说，女人都头发长见识短呗？”

“这是你说的，可不是我说的。”

“切！”

罗梅不满地说道：“你怎么和我爸一样，都是大男子主义！”

“哦。”

“我爸在家里就是这样，总是瞧不起人，看我哪哪都不顺眼……”

罗梅自顾自地说着，不知过了多久，她听到匀称的呼声。

她特意贴近景云辉，仔细一看，他竟然睡着了。

罗梅见状，有些手足无措，自己的按摩，这么催眠的吗？

她小声问前面的白英，“老白，市长睡着了怎么办？”

白英回头瞅了一眼，小声说道：“让辉哥多睡会儿吧，他太累了。”

罗梅点点头。

她小心翼翼地扶着景云辉的肩膀，让他躺下来，枕在自己的大腿上。

她还伸出手来，轻轻拍着景云辉的胳膊。

白英见状，忍不住抚了抚额头，妹子，你这是哄孩子睡觉呢！

景云辉这一觉，睡了两个多小时，当他醒过来的时候，发现自己正躺在罗梅的腿上。

她身上的味道，他并不讨厌，反而还觉得很好闻。

有股少女特有的甜香。

他慢慢坐起身。

“醒了？”

“嗯。”景云辉甩了甩头，说道：“抱歉，刚才睡着了。”

“你都睡快两个半小时了！”

“竟然睡了这么久。”

景云辉嘀咕了一声，下意识地从口袋里掏出手机，看看有没有人给自己发来信息。

才两个多小时，他手机里已经多了好几条信息。

有汇报工作的信息，有邀约的信息等等，其中还有一条赤鬼的信息。

他点开。

赤鬼的信息很简短，只寥寥几个字：汉兴军无异动。

看罢这条信息，景云辉的心情也随之轻松了一些。

虽然陈凌康分析得头头是道，汉兴军近期不具备对外用兵的条件，但谁又敢保证，战事一定不会发生呢？

赤鬼传回的消息，确实是让他安心了不少。

景云辉向车窗外看看，现在车子还停在路边，他对死鱼说道：“先送罗小姐回家。”

“啊！”

死鱼答应一声，重新启动车子，向罗梅家驶去。

罗梅下车的时候，脸颊赤红地问道：“要不要进来喝一杯？”

这是最简单最直接明了的暗示。

景云辉对罗梅笑了笑，说道：“已经打扰你这么久了，就不再打扰你了，早点休息，明早还要上班呢！”

罗梅有些失落地撅了噘嘴，但也没再多说什么，和景云辉道别，回到自家别墅。

看着她进了屋，景云辉这才让死鱼开车回家。

葛雅娴家别墅。

卧室里。

庞正飞在女人身上驰骋着，一会后，他从女人身上翻下来。

女人娇媚地问道：“正飞，今天怎么这么快？”

“没心情！”

庞正飞平躺在床上，脸色阴郁难看。

“景市长也真的是，橡树集团可是跨国企业，它要在我们拉苏建立生物实验室，我们欢迎还来不及，哪有拒绝的道理？何况，橡树集团那么有诚意，愿意捐给市政府两千万美元呢！”

庞正飞沉默未语。

在这件事上，他对景云辉也很不满。

葛雅娴依偎在庞正飞胸前，手指头在他胸口处不断的画圈，娇柔地说道：“如果拉苏的市长是你就好了，正飞，你的能力根本不在景市长之下，以你的能力，肯定能让拉苏有更好的发展！”

“别乱说话！”

庞飞正厉声呵斥道。

他嘴上在呵斥着葛雅娴，心里却是一阵悸动。

如果真能坐上市长的宝座，哪怕以后再也不能回国，也值了！

宁为鸡头，不为凤尾！

成为一方的土皇帝，不仅自己一辈子荣华富贵，更是能福泽子孙后代……

第485章 曾经过往

这时候，葛雅娴的手机突然嘀嘀响起。

她拿起电话一看，是一条短信。

点开信息，扫了一眼，她便把手机放到一旁，赤身裸体的下了床。

“去哪？”

庞正飞问道。

“酒吧有点事，我得过去处理一下。”

“都这么晚了！”

“正飞，你先睡，我去去就回！”

庞正飞没有再多问。

葛雅娴简单洗漱一番，穿好衣服，走出家门，乘车离去。

她先是去了趟蓝夜酒吧，只稍作停留，便从酒吧里出来，开着车，直奔北郊而去。

汽车行驶到一处荒僻的空地，这里还停着一辆车。

一辆黑色的轿车。

葛雅娴把车子停好，下了车，钻进黑色轿车里。

黑色轿车里只有两个人。

一个是司机，另一个则是个四十左右岁的中年人。

看到这个中年人，葛雅娴的脸色不太好看。

“彭先生！”

中年人乐呵呵地看着葛雅娴，说道：“好久不见了，小娴！”

说着话，他自然而然地伸出手，摸向葛雅娴的脸颊。

后者扭头，把他的手避开。

中年人也不生气，淡然一笑，收回手，说道：“这么久不见了，对我生疏了不少。”

“彭先生找我什么事？”

“当初你想要自由，我给了你自由，现在，我需要你帮我做件事。”

“什么事？”

“干掉景云辉。”

“什么？”

葛雅娴惊骇地瞪大眼睛，难以置信地看着中年人。

“我们汉兴军，要想控制整个洛川邦，拉苏是必争之地，可景云辉不识好歹，非要与我们汉兴军为敌，做我们汉兴军的绊脚石，那他就必须得死！”

说话时，中年人眼中射出两道寒芒，“我会派一批人，潜伏在拉苏，他们的住处，由你来安排，关于景云辉的情报，也由你去打探。”

葛雅娴身子一震。

“彭先生，事情一旦败露，我会死的！”

“那你就让事情不要败露嘛！你做事向来小心谨慎，考虑周全，我相信，只要你肯尽心尽力，这次的行动，一定会成功！”

“不行，这件事，我……我帮不了彭先生……”

她话音未落，中年人一抬手，把她的肩膀搂住，向回一拉，将她揽入自己怀中。

葛雅娴用力的挣扎。

中年人突然从口袋里拿出一沓照片，放到葛雅娴面前。

照片里，是个二十左右岁的妙龄少女，身上寸缕不挂，眼神迷离涣散，摆出各种各样淫乱的姿势，其中很多照片，都是对隐私部位的特写。

照片中的少女，正是年轻时的葛雅娴。

看到这些照片，她脸色大变，伸手便把照片抢过来，用力的撕扯。

这些照片，无疑是揭开了她身上最见不得光的那块伤疤。

中年人笑吟吟地任凭她撕掉照片，他在她耳边说道：“这些照片，我手上还有很多，多到你即便撕烂了手指头也撕不完！小娴，如果让你那个局长姘头，知道你以前的过往，你觉得，他还会像现在这么宠爱你吗？”

葛雅娴脸色大变，急声说道：“彭先生，你不能……”

“我能！但我可以不这么做，但前提条件是，你得帮我。”

说话时，他的手顺着葛雅娴的领口伸了进去。

葛雅娴脸色变换不定。

中年人一边在她身上揉捏，一边幽幽说道：“我现在还可以承诺你，只要你帮我们干掉景云辉，拉苏的新市长，我可以让你的姘头去做！”

葛雅娴心头顿是一动，她抬起头，眼巴巴地看着中年人，问道：“彭先生能决定？”

中年人仰面而笑，说道：“整个汉兴军，都是我大哥的，你认为，我在汉兴军，连这点面子都没有吗？”

葛雅娴思前想后，说道：“我还有个条件。”

“说。”

“事成之后，你手里的照片要统统毁掉！”

“可以。”

“我……我答应你！”

“嗯，很好！”

中年人满意地点点头，他问道：“急着回去吗？”

“当……当然！”

“那我们就快一点！”

说话间，中年人解开腰带的扣子。

面前的司机，识趣地推开车门，走了出去。

车内的葛雅娴，脸色惨白，拳头也握得紧紧的。

但她究竟没有跑下车。

她也不敢跑下车。

这天，李成前来到拉苏，与他一同来到拉苏的，还有好几辆大货车。

大货车直接开进拉苏军的军营里。

等景云辉抵达后，拉苏军的几名军官，立刻上车验货。

大货车里装着的，都是一箱箱的军火。

清点数目，整整好好，一样不少。

陪同景云辉的陈凌康，从箱子里拿出一把AK47，上手摆弄一番，然后递给景云辉，说道：“不错，都是崭新的，保养的也很好！”

景云辉接过来，只大至看了看，向李成前点点头，说道：“货不错。老白！”

白英会意，打开笔电，给李成前转账。

李成前确认无误后，满脸笑容地与景云辉握了握手，说道：“景市长，合作愉快！”

“李先生，我还要再订购一批！”

李成前眼睛顿是一亮，急忙问道：“没问题、没问题！景市长，你想要多少，我就给你提供多少！”

景云辉乐呵呵地说道：“不过在交易之前，李先生还得再给我一条信息。”

“什么信息？”

“汉兴军近期买了多少军火，又买了哪些军火！”

“这……”

“我相信，愿意向我提供消息，换取交易的人，会有很多，李先生，你说呢？”

李成年脸色一变，他又沉吟片刻，压低声音说道：“据我所知，汉兴军前段时间购入的都是些轻武器和弹药。”

“没有装甲车、坦克、火炮之类的重武器？”

“没有。”

“好，我知道了。”

通过这一条信息，也更加印证，汉兴军暂时确实没有强攻拉苏的打算。

景云辉说道：“李先生，我这次的订货量要大一些。”

“没问题！”

“除掉一些轻武器和弹药外，我还需要五门火炮，两辆装甲车，两辆坦克。”

“这……”

李成前吞咽口唾沫，正色道：“景市长，像火炮、装甲车、坦克之类的重武器，价格都很昂贵，而且，都是二手的，我只能保证，会尽量提供新一些的，另外，运送到拉苏的时间，也会非常长。”

第486章 鬼鬼祟祟

景云辉说道：“时间长一些也没问题，只要有货就行！”

“有有有！货肯定是有！”

“那好，我们先把订单碰一下。”

“没问题、没问题。”

这次景云辉的订货量极大，总共订下近三千万美元的军火。

长枪短枪重机枪、山炮迫击炮榴弹炮、手雷地雷火箭筒等等，可谓是一应俱全。

李成前手里的单品，他几乎都买了个遍，而且每件单品的订货量都极大。

即便是李成前，也被景云辉这次的大手笔震惊得目瞪口呆。

说实话，这是他做中间人以来，遇到过的最大的一笔生意。

看着景云辉不停的下订，李成前的额头都冒出汗珠子，不停的擦拭。

等景云辉把全部订单都写完，然后把清单递给李成前，问道：“老李，你看看，有没有问题！”

李成前连忙接过来，一边擦着汗，一边定睛细看，从头到尾仔细看过一遍，他连连点头，应道：“景市长，没问题，一点问题都没有，只是……”

“只是什么？”

“订货量太大了，我很难一次性都运过来，需要分批分次的运。”

“可以。”

景云辉理解地点点头，问道：“这次需要交付多少的订金？”

李成前沉吟片刻，说道：“不用了！我相信景市长的为人，订金就免了，货到付款就好。”

景云辉一笑，伸出手来。

李成前连忙和他握了握手。

“景市长，时间紧，任务重，我就不在您这儿久留了，告辞！”

“慢走。”

“诶！”

李成前离开的时候，还特意向陈凌康使了个眼色。

陈凌康跟着他一块往外走。

到了军营外面，李成前从口袋里摸出一张叠起的纸片，在和陈凌康握手的时候，偷偷塞进他的手心里，含笑说道：“陈旅长，这是兄弟的一点心意，你可别嫌少！”

陈凌康打开一看，原来是一张五万美元的支票。他眉头紧锁地说道：“李先生，你这是做什么？”

李成前连忙说道：“陈旅长帮忙搭线牵桥，给我拉来这么大的客户，好处费是一定要给的，这也是咱们这行的规矩，陈旅长可千万别推辞。”

“这……”

“等这笔生意全部完成，还会有陈旅长的好处费，而且，肯定会比这笔多得多。”

“既然如此，我就却之不恭了！”

“应该的应该的！”

李成前吞咽口唾沫，凑近陈凌康，正色道：“现在同行越来也多，竞争也越来越激烈，我希望陈旅长能在景市长跟前，帮我多多美言，我们双方，可以建立稳定的供需关系。”

陈凌康淡然一笑，说道：“李先生，只要你能保证质量，价钱公道，我相信……市长会一直与你合作下去的。”

话到一半时，陈凌康的眼神突然变得凌厉起来，与此同时，身上也瞬间腾出一股子浓烈的杀气。

他突如其来的变化，把李成前吓了一跳。

他还没反应过来，只见陈凌康脚尖在地上一钩，一颗石头被他挑飞起来，他伸手将石头抓住，紧接着，手臂用力向外一抡，喝道：“偷偷摸摸、鬼鬼祟祟！滚出来！”

嗖——

被他甩出的石头，在空中掠出一道劲风，径直飞向马路对面的一处胡同口。

耳轮中就听啪的一声，石头狠狠打在胡同口的墙角。

几乎同一时间，胡同口处也传出一声惊呼。

李成前都傻了，惊讶地问道：“怎……怎么回事？”

陈凌康面无表情地说道：“李先生，这里没你的事，你可以走了。”

“哎？哎哎哎！”

李成前连声答应着，快速坐进一辆大货车里，示意司机，赶紧开车离开。

陈凌康将指弯塞入口中，吹出一声尖锐的哨音。

哨音刚落，从军营里面冲出来十数名荷枪实弹的士兵。

陈凌康冷着脸说道：“跟我走！”

说话间，他率先向对面的胡同口奔跑过去。

十余名士兵，端着步枪，紧随其后。

来到胡同口这里，向里面看去，空空如也，一个人都没有。

陈凌康垂下眼帘，在贴着墙壁的地方，他看到一对只划掉一半的脚印。

很显然，对方跑得十分仓促。

陈凌康深邃的目光又在胡同里扫视了几眼，这才向士兵们挥挥手，带人离开。

他们走后不久，一名黑衣人便从一面院墙的里面翻了出来。

他依靠着墙壁而站，长长吐出口浊气。

好厉害的陈凌康，自己躲得如此隐蔽，竟然还能被他发现！

这得是多么敏锐的直觉！

陈凌康回到军营，见到景云辉。

“老李走了？”

“走了。”

陈凌康说话间，把李成前送给他的那张支票拿出来，毕恭毕敬地递给景云辉，说道：“市长，这是李先生临走之前，送给我的好处费。”

景云辉接过来一看，竟然是一张五万美元的支票。他笑道：“看来，这位李先生在我们身上赚了不少钱嘛！”

陈凌康正色说道：“军火商向来是暴利！”

“嗯。”

景云辉点了点头，说道：“这笔钱，我就收回了，毕竟是不义之财，这个头，不能开，老陈，我这么做，也是对你的保护。”

“我明白，市长！”

陈凌康正色说道：“我平日里吃住都在军营，几乎没什么额外花销，而且市长给我的薪水已经足够多了。”

在高薪养廉这方面，景云辉从来不含糊。

景云辉笑了笑，看看手表，说道：“老陈，我也得走了。”

“市长，我送你。”

景云辉本以为他是要把自己送出军营，没想到，陈凌康直接坐进自己的车里。

他不解地问道：“老陈，你要跟我去市政府？”

陈凌康说道：“我是要把市长送回到市政府。”

景云辉一脸的不解。

你这送的也太远了吧！

他噗嗤一声笑了出来，问道：“老陈，你是担心我在路上发生意外？”

“是！”

陈凌康说道：“刚才在军营外面，我发现有人在鬼鬼祟祟的盯梢。”

坐在前面的白英，立刻扭转回头，问道：“人呢？”

“跑了。”

景云辉若有所思地说道：“对方会是什么人？”

“我怀疑，有可能是汉兴军的人。”

陈凌康说道：“汉兴军目前不具备对方大规模用兵的条件，他们针对市长，最可能的手段就是暗杀！”

第487章 通风报信

景云辉点点头，说道：“回市政府。”

死鱼启动车子，驶出军营。

也就在车子开出军营的刹那，斜侧里，突然蹿出来一条黑影。

这道黑影直接站在车头前。

开车的死鱼吓了一跳，连忙脚踩刹车。

吱嘎！

汽车急停，车头距离对方的双腿，只有两三厘米的距离。

陈凌康想都没想，直接从肋下拔出手枪。

与此同时，后面的车里，跳出来十数名士兵，一拥而上，将那名黑衣人团团包围。

黑衣人没有任何的反抗，他举起双手，表示自己没有武器，也没有恶意。

景云辉放下车窗，面无表情地说道：“把他带回军营里！”

而后，他问身旁的陈凌康道：“刚才在外面盯梢的人，就是他？”

“看起来像。”

“知道了。”

景云辉乘车又返回军营。

在一间禁闭室里，景云辉看着坐在椅子上，双手被反铐在背后的黑衣汉子。

他二十七八岁的年纪，身材魁梧，皮肤黝黑，向脸上看，相貌平平，并无出奇之处。

景云辉走到他近前，问道：“你在军营外面，专门在等我？”

“是的！景市长！”

“你认识我？”

“在老街的时候，我曾见过景市长。”

“你是汉兴军的人？”

“是。”

“说说你的目的？”

“我和孙海成孙连长，是好兄弟！”

景云辉闻言，眼眸顿是一闪。

他在老街的时候，和孙海成颇有几分交情，后者也曾帮过他不少忙。

黑衣汉子继续说道：“是老孙让我来找景市长的。”

“找我做什么？”

“向景市长通风报信。”

“什么事？”

黑衣汉子吞咽口唾沫，说道：“二先生向拉苏派了三十名精锐，目的就是要伺机动手，置景市长于死地。”

景云辉眯了眯眼睛，说道：“二先生？”

“二先生名叫彭振芳！他是总司令的亲弟弟！”

景云辉淡然一笑，问道：“彭振芳要怎么置我于死地？”

“两天后的晚上动手。”

他此话一出，景云辉眼中闪过一抹惊色。

白英和死鱼也倒吸口凉气。

两天后的晚上，那是钟家老太太八十岁大寿。

倘若是旁人的大寿，景云辉完全可以不予理会，他也很少参加这类的活动。

但钟家不一样。

其一，他与钟家交情颇深，其二，钟家正在帮他做事。

像钟耀华，现在还在暹罗，洽谈采购橡胶树的事宜。

钟家要给老太太庆寿，这个面子，他还是要给的，得亲自到场才行。

景云辉问道：“你们打算在钟家寿宴上对我动手？”

“不！是在景市长回家的路上动手。”

“你们的消息还挺灵通的嘛！”

“在拉苏这边，接待我们的人，消息确实很灵通。”

“你是说，你们在拉苏这边有内应？”

“是的！”

“他是谁？”

“我没见过她本人，我只知道，她是个女人，在拉苏的能量不小，我们的住处，就是她给安排的。”

是个女人！能量还很大！

景云辉揉着下巴，琢磨了一会，他问道：“你们都住在哪里？”

黑衣汉子摇头，说道：“我不知道，我们都是分散住的，少的两人住一起，多的三人住一起，就算是有人暴露，最多就是两三个人被抓，其他人不会有事。”

“你知道两天后的具体行动计划吗？”

“在和平路动手。”

白英和死鱼难以置信地瞪大眼睛。

要知道，从钟家去往景云辉家的别墅，他们最经常走的一条路，就刚好经过和平路。

汉兴军竟然连一点都摸查清楚了？

匪夷所思。

景云辉也随之眯了眯眼睛。

他摸着下巴，幽幽说道：“这么说来，两天后的晚上，你们都会在和平路集结？”

“是的！景市长！”

“嗯！我知道了。”

景云辉甩下头。

陈凌康上前，从口袋里掏出钥匙，把黑衣汉子的手铐解开。

景云辉问道：“你叫什么名字？”

“张鹤！”

景云辉点了点头，说道：“你能被彭振芳选中，说明你对汉兴军的忠诚度，是很令人信得过的，那么，你为什么要向我通风报信？只因为我和孙连长的私交？”

张鹤摇头说道：“并不完全是！二先生经常帮总司令做一些见不得光的事，那些做事的人，要么在行动中殉职，要么在行动结束后的不长时间里，神秘失踪。

“老孙告诉我，那些人，其实都被二先生秘密处决了。我不想死，更不想死得不明不白，糊里糊涂，老孙说，我若想活下去，唯一的出路就是来找景市长，寻求景市长的庇护！”

景云辉意味深长地看了他一眼。

他的这套说词，倒是能解释得通。

他问道：“你们这三十个人，就没有一个见过那个女人？”

“不，任爱林肯定见过她。”

“任爱林？”

“任爱林是我们的队长，也是这次暗杀行动的负责人。”

“哦！大后天的晚上，他也会到场吗？”

“一定会的。”

景云辉拍拍张鹤的肩膀，说道：“好了，你提供的消息，我都知道了，赶紧回去吧，省的同伴对你起疑心！”

“景市长，我……”

“你放心，只要你所言属实，我会给你一张拉苏的身份证明，以后，你尽管待在拉苏就是，如果你愿意，我还可以在政府或部队里，给你安排一份工作！”

张鹤闻言，喜出望外，他向景云辉深深施了一礼，激动地说道：“谢谢景市长！”

“嗯！回去吧！”

“景市长，我先走了！”

见景云辉点下头，他方快步离去。

等张鹤离开，景云辉看向陈凌康，问道：“老陈，你怎么看？”

陈凌康说道：“不像是说谎。”

至少他是没在这个张鹤身上看到任何说谎的迹象。

如果他真是在扯谎，那这个人的演技可就太高明了，去拿个奥斯卡小金人都绰绰有余。

白英狠声说道：“那个女人会是谁呢？竟然对我们的情况如此了如指掌，难道，是市政府的工作人员？”

景云辉说道：“别乱猜了，只要我们擒下那个叫任爱林的人，一切疑问，都可迎刃而解！”

白英点了点头。

陈凌康正色说道：“市长，这件事，交给我吧！我保证，只要当晚对方来到和平路，一个也跑不掉！”

第488章 不知好歹

景云辉有些迟疑。

让陈凌康去打仗，他很放心，但让陈凌康去抓汉兴军的杀手，这就有些牵强了，毕竟术业有专攻，这是警察该干的活儿。

见景云辉没有立刻答应，陈凌康急声说道：“市长，我保证能完成任务！”

“这样吧，老陈，届时，你和老庞联合行动。”

“这……是！景市长！”

景云辉拿出手机，给庞正飞打去电话。

“老庞吗？是我！”

“市长！”

“现在有时间吗？”

“市长，什么事？”

“你来一趟军营。”

“现在？”

“现在！”

“好，我马上动身！”

过了半个多钟头，庞正飞急匆匆赶到军营。

听完事情的经过，庞正飞大吃一惊。

要知道，钟家老太太的寿宴，他也在受邀之列。

没想到，汉兴军派来的杀手，竟然把主意打到寿宴上了！

“妈的，让我揪出这个内应，我让她好受！”

景云辉说道：“老庞，大后天的行动，一定要留下活口，特别是对方的头目任爱林，无论如何也要给我抓活的！”

庞正飞正色道：“市长，你放心，我要是让人跑了，或者把人打死了，我这个局长，也不做了！”

景云辉乐了，拍下庞正飞的胳膊，说道：“老庞，也没那么严重！我就是很好奇，究竟谁在给汉兴军做内应！”

庞正飞愤愤不平地说道：“他妈的贱人，让老子揪出来，先剥她一层皮！”

长话短说。

两天后，傍晚。

景云辉还没从家里出发呢，罗梅先找上门来。

今晚，她依旧是盛装打扮，而且比以前都要隆重。

洁白纤细的脖颈，戴着翡翠项链，碧绿碧绿的玻璃种，椭圆形的好大一颗，周围还镶嵌着好多同品质的小翡翠珠子，就这一条项链，估计就得价值几百上千万。

她的手腕上，戴着碧绿的翡翠手镯，耳朵上也垂挂着翡翠耳环，头上的头饰，也是翡翠的，这一套翡翠首饰的价值，绝对称得上是天价。

见景云辉眼巴巴地看着自己，罗梅还特意在他面前转了个身，笑问道：“怎么样，市长大人，我这个女伴，没给你丢人吧？”

景云辉苦笑着说道：“何止是不丢人，和你站在一起，我都觉得自己太寒酸了！”

“喏！戴上这个能好一些。”

说着话，她从手提包里拿出一个深色的盒子，递给景云辉。

景云辉打开一看，里面是块手表，百达翡丽的镶钻男表。

他这一世对手表没什么追求，上一世可是收藏了不少。

就这块手表，保守估计，也不会低于一百万人民币。

他哭笑不得地说道：“罗大小姐，你这是要包养我啊？”

罗梅一本正经地说道：“难道我现在没有在包养你吗？”

“对对对！罗大小姐现在可是我们拉苏市的财神爷！”

“你知道就好。”

“走吧。”

“你不把我送你的表戴上吗？”

“我的表，已经戴习惯了，不想换。”

罗梅深深看了他一眼，问道：“你这块表，不会是你女朋友送你的吧？”

“猜对了。”

“切！她家里的条件也不怎么样嘛，就送你一块这么廉价的破表。”

“……”

“我不管，我送你的表，你一定要戴上，戴另只手上也行！”

“我嘚儿吗我！”

景云辉终究还是没有戴罗梅送他的表，确切的说，他压根就没想收下。

平时说说笑笑，打打闹闹，那都无所谓，但要收下人家如此贵重的礼物，还无法给出人家任何的承诺，那就太不要脸了。

当景云辉和罗梅出现在钟家老宅的时候，立刻引来在场宾客的惊呼。

景云辉虽然谈不上有多神秘，但他确实不经常在公开场合露面，这类的生日宴会，他更是绝少参加。

今晚，钟家能把景云辉请来，也可以看出来，钟家的面子确实很大。

宾客们纷纷上前，向景云辉热情地打招呼。

很多宾客并不认识罗梅，看她是和景云辉一起来的，而且举止亲密，自然而然地把她当成了景云辉的女朋友。

人们纷纷笑道：“这位是市长夫人吧，可真是国色天香，沉鱼落雁啊！”

听闻周围的夸赞，不管是真情实意还是虚情假意，都让罗梅的心里美不胜收，咯咯地笑个不停。

“出息！被人夸了几句，就飘了？”

趁着取点心，垫肚子的空挡，景云辉损了她一句。

罗梅没好气地白了他一眼，质问道：“我怎么就飘了？”

“嘴角都快咧到耳朵根下面了，姑娘！”

“……”

就你话多！

要你管！

这时候，钟丽雅和郑若瑜也双双走了过来。

两个小姑娘今晚都穿着晚礼服，一个红色，一个粉色，仿佛两株娇艳的花朵。

“丽雅，若瑜。”

景云辉含笑和她二人打招呼。

罗梅则是轻飘飘地说道：“钟秘书！郑秘书！”

郑若瑜直接开怼道：“现在又不是工作时间，罗小姐叫我们钟小姐、郑小姐就好。”

罗梅笑吟吟地说道：“两位今晚打扮得可真又年轻又漂亮啊。”

正所谓伸手不打笑脸人。

郑若瑜强压着心中的厌烦，干笑着说道：“罗小姐过奖了。”

“年轻的都像是个未成年！”

罗梅笑着伸出手来，掐了掐郑若瑜的脸颊，说道：“看看，这小脸，肉嘟嘟，还有婴儿肥呢！”

泥马！

郑若瑜气得差点想扑上去，挠花罗梅那张妖艳的脸。

这时候，钟耀明搀扶着钟家老太太，走了过来。

“景市长！”

“钟老夫人！钟先生！”

景云辉含笑与钟家老太太和钟耀明打招呼。

“景市长可是我们钟家的大恩人，耀明，今晚一定要招待好景市长！”

“钟老夫人太客气了，不用特别招待我，大家都随意点，再好不过。”

“这位是？”

钟老太太的目光落在罗梅身上。

罗梅不留痕迹地伸出手来，挽住景云辉的胳膊，含笑说道：“钟老夫人你好啊，我叫罗梅，是市政府的投资顾问，也是云辉的现任！”

你脸皮可真够厚的！

怎么就成我现任了？

景云辉正要甩开她的手。

罗梅在他手臂内侧的软肉轻轻掐了一下，同时扭头含羞带怯地看着他。

我现在可是在帮你摆脱麻烦呢，你别不知好歹！

第489章 旁敲侧击

景云辉也看出钟老太太有撮合自己和她孙女的意思，他笑了笑，也就没去纠正罗梅。

钟老太太刚离开，又有两人走了过来。

依旧是两位貌美如花的女人。

一个是东盛夜总会的老板，艾静怡，另一个是蓝夜酒吧的老板，葛雅娴。

“景市长，好久不见！”

艾静怡熟络地与景云辉打着招呼。

景云辉向她点下头，淡笑着说道：“艾老板。”

艾静怡说道：“景市长可好久没来我们东盛了，什么时候过来坐坐。”

说着话，她还特意看眼罗梅，说道：“顺便把女朋友也带上。”

听闻艾静怡的话，罗梅眉开眼笑。

还是成熟的女人会说话！

景云辉随口说道：“等以后有时间的吧。”

葛雅娴插话道：“景市长，怎么没看到庞局长？”

“老庞啊，老庞今晚有任务。”

“是什么任务？”葛雅娴刚问完，便下意识地捂住嘴，小心翼翼道：“我是不是问了不该问的事情？”

景云辉不以为然地说道：“也没什么要紧的任务，就是去处理些小事情。”

正说着话，他口袋里的手机嗡嗡震动起来。

景云辉掏出手机一看，乐了，向葛雅娴晃了晃，说道：“说曹操，曹操就到，喏，庞局打来电话了。”

葛雅娴眼眸闪烁了下。

景云辉拿着手机，边向阳台那边走过去，边把电话接通。

“老庞！”

“市长，说话方便吗？”

“等下。”

景云辉走进阳台，回手把房门关上。

“说吧。”

“鱼儿进网了。”

“人数对吗？”

“现在还无法确定，需要等各小组的汇报，才能确认对方的具体人数。”

“一旦确认人数无误，立刻动手，省的夜长梦多。已经进了网的鱼，如果让他们跑了，你说我们得多糟心！”

“明白。”

“就这样！对了，跟陈旅长配合的时候，你让着他点，别跟个炮筒子似的，一点就炸。”

“哈哈！放心吧，市长！”

挂断电话，景云辉从阳台里出来。

葛雅娴迎上前，关切地问道：“景市长，咱们拉苏是不是要发生大事啊？”

听她这么一说，连艾静怡、罗梅、钟丽雅、郑若瑜几人，也跟着紧张起来，眼巴巴地看向景云辉。

景云辉笑道：“能有什么大事发生？都是小事情，把心尽管放在肚子里！”

葛雅娴旁敲侧击地说道：“如果只是小事，也不用庞局长亲自出马吧？”

景云辉耸肩说道：“我看老庞这段时间一直闲得慌，没啥事干，就随便给他找了点差事。”

艾静怡忍不住噗嗤一声笑了出来，说道：“敢这么对待庞局的，整个拉苏，也就景市长你了！”

景云辉惊讶道：“老庞在拉苏这么厉害的吗？”

“那是当然了！庞局在拉苏，可是一人之下，万人之上，平时见到我们，正眼都不会多看一下。”

“那他可得去眼科看看了，这么漂亮的姑娘都不多看一眼，眼睛肯定是有问题。”

艾静怡别有所指地说道：“也可能是别的地方有问题。”

“哈哈！”景云辉仰面大笑。

这姑娘，太污了！

葛雅娴在旁陪着笑，只是她笑得有多牵强，她心里最清楚。

要知道，庞正飞和景云辉可不一样，他是非常喜欢参加宴会的。很喜欢也很享受那种受人吹捧，众星捧月的感觉。

而今天，他却没来参加钟家老夫人的生日宴。

这说明他去执行的，一定是非常重要的任务，而且必须得他亲自出马。

可是拉苏还有什么任务，非庞正飞不可？

今晚，汉兴军方面可是安排了暗杀景云辉的行动。

难道是为了这件事？

可不应该啊！

消息没理由会泄露出去。

最让葛雅娴心急如焚的是，庞正飞整个晚上都没接她的电话。

葛雅娴心绪不宁，总感觉今晚的情况不对，有很不好的事情要发生。

她凑近到艾静怡身旁，在她耳边小声说道：“静怡，我去趟洗手间。”

艾静怡正和景云辉有说有笑，听闻葛雅娴的话，点下头，说道：“快去快回。”

“嗯。”

葛雅娴快步离去。

景云辉向葛雅娴的背影努努嘴，说道：“艾老板，今晚你的闺蜜，有点反常啊。”

“啊？哪里反常了？”

“你是咱们拉苏的第一交际花，葛老板称得上是第二交际花，可今晚，她好像有些心不在焉，不在状态。”

葛雅娴的交际能力，那也是出类拔萃，与艾静怡相比，不遑多让。

今晚，葛雅娴确实有些沉默寡言，出奇的安静。

艾静怡当然要帮着自己的姐妹说话，笑吟吟道：“女人嘛，每个月都有心情不好的那么几天，景市长这么关心我姐妹，不会是看上了吧？要不，我去和雅娴说说？”

虽然明知道艾静怡是在说笑，但罗梅还是挽紧了景云辉的胳膊，高高扬起下巴，一副‘不服来战’的捍卫者姿态。

且说葛雅娴。

她去到卫生间，确认里面没有人，回手把房门锁死。

她拿出手机，再次拨打庞正飞的电话。

“嘟——嘟——嘟——”

话筒里一直传出忙音，始终无人接听。

半分钟后，葛雅娴不甘心的再次拨打。

这回过了十几秒钟，电话终于被人接起。

“喂？”

“正飞，你可算接我电话了，今晚你去哪了嘛！”

“我不是告诉过你嘛，今晚我要去执行任务！”

“会不会有危险啊？今晚我一直心神不宁，总有种不好的预感，正飞，你可千万不能出事啊！”

庞正飞闻言，心头顿是一暖。

他摸了摸口袋，掏出烟盒，向外倒了半天，也没倒出一支烟，低头看看，烟盒已经空了，他对车内的一名便衣警员说道：“小赵，去对面的良友给我买盒烟。”

“是！局长！”

便衣警员应了一声，他先是把面包车的车帘撩起，向外看了看，而后拉开车门，跳了出去。

电话那头的葛雅娴，不由得倒吸口凉气。

良友超市，是拉苏的一家连锁便利店，总共有三家，一家位于市政府附近，一家位于红灯区，还有一家，就在和平路上！

难道，庞正飞现在就在和平路？

意识到这一点，葛雅娴的脑子也随之嗡了一声。

第490章 狭路相逢

葛雅娴紧张的浑身颤抖，脸色惨白，额头冒出汗珠子。

可她不敢有丝毫的表露，语气平静地问道：“正飞，晚宴就要开始了，你能赶过来吗？”

“肯定不行，时间上来不及？”

“你距离钟家很远吗？”

“我现在在城西，远是不远，但这边的任务，一时半会肯定结束不了，好了，先不说了，我还有工作要忙。”

城西！

良友便利店！

那就是和平路没错了！

通过庞正飞的只言片语，葛雅娴已可以百分百的确定，庞正飞今晚执行的任务，就是针对汉兴军的那拨杀手。

这些杀手一旦被擒落网，那她也跑不了。

这些人，肯定会把她供出去。

想到这里，葛雅娴两腿发软，站都站不稳。

她连续做了几个深呼吸，让自己赶紧冷静下来。

她拨打电话号码。

时间不长，电话接通。

“葛小姐？”

“任先生，快跑，和平路有警察！警察局局长也在那里！你们今晚的行动，肯定是被拉苏这边察觉到了！”

“这怎么可能？”

电话那头的任爱林大吃一惊，瞪大眼睛，满脸的难以置信。

“快跑！别啰嗦了！再不走，真就来不及了！快啊！”

葛雅娴夹着嗓子，厉声低吼道。

“我知道了。”

任爱林挂断电话，而后拿起一台对讲机，沉声说道：“各小组注意，任务终止，立刻撤退！我再重复一遍，任务终止，立刻撤退！”

他所在的地方，就是临街的一座居民楼出租屋。

屋内除了他之外，还有七八名彪形大汉。

听闻任爱林的讲话，在场众人脸色同是一变。

一名大汉走到他近前，眉头紧锁地问道：“林哥，什么情况？”

“有警察！我们的行动很可能已经暴露了！”

“这怎么可能？”

众人满脸的震惊，面面相觑，其中也包括张鹤。

刚才是谁给任爱林通风报信？

那个神通广大的女人？

她不会连自己告密的事都知道吧！

想到这里，张鹤的脑门子瞬间冒出一层冷汗。

恰在此时，任爱林走到张鹤近前，站定，目光如炬地死死盯着他，问道：“张鹤，你怎么了？怎么出这么多的汗？”

张鹤急声问道：“林哥，我们……我们是不是被包围了，跑不掉了？”

任爱林脸上的凝重加深几分。

他目光从张鹤脸上移开，看向其他人。

其余的大汉，也都在眼巴巴地看着他。

“跑得掉就跑！跑不掉，我们就和他们拼了！”

任爱林沉声说道：“当我们接下任务的那一刻，就应该做好心理准备，有死无回！”

人们纷纷吞咽口唾沫。

一名大汉猛的把地上的帆布包打开，从里面抽出一把AK47，推上弹夹，拉动枪栓，狠声说道：“林哥说得对，大不了，就和对方拼了！十八年后，老子还他妈是条好汉！”

其余的大汉见状，不再多言，纷纷拿起各自的枪械，上弹上膛，做好战斗准备。

任爱林环视众人，点点头，甩头道：“我们走！”

他们把枪械都裹在外套里，然后由任爱林带头，向外走去。

从房门里出来，外面是楼梯通道。

一行人下楼。

刚好这时候有一人从楼下往上走，双方在楼梯通道里碰了个正着。

那人看到他们，顿是一怔，而后立刻靠墙而站，给他们让道。

任爱林与那人擦肩而过的时候，故意在对方身上蹭了一下。

这看似不经意的擦肩而过，却让任爱林敏锐的察觉到，对方的肋侧暗藏着硬邦邦的东西。

是枪！

他眯了眯眼睛，边继续往楼下走，边抬起手来，在脖颈处划了划。

一名大汉在从那人身前走过去的时候，猛然扭转过身，一手死死捂住对方的嘴巴，另只手里，不知何时已多出一把匕首。

毫无预兆，他一刀捅入对方的胸口窝。

那人惊恐地瞪大眼睛，双手死死抓住对方持刀的手腕。

大汉猛的把匕首向外一拔，紧接着，又是一刀。

噗！

连续两刀，皆是刺中对方的心口窝，刀刀致命。

那人依靠着墙壁，慢慢滑座在楼梯通道里。

大汉将匕首上的血迹在对方身上蹭了蹭，快速把匕首别回到后腰。

他以为这两刀足以让对方致命，便未在多看对方一眼。

哪知，那人的生命力极其顽强，要害处连中两刀，竟然还没有立刻断气。

他颤巍巍地从肋侧拔出手枪，对准大汉下楼的背影，砰砰连开两枪。

这两枪，一枪打中大汉的后脖颈，一枪打中大汉的后脑。

大汉一头向前扑倒，当场毙命。

走在前面的另名大汉，低吼一声：“小武！”

他二话没说，把藏在外套内的AK47拿出，对准重伤反击的那人，哒哒哒的连续扫射数枪。

那人的身上腾出一团团的血雾，躺在楼梯上，再一动不动。

妈的！

走在前面的任爱林心中怒骂一声。

这点小事也处理不好！

开枪击杀的大汉，快步跑到任爱林近前，喘息着说道：“小武死了！”

“快走！”

任爱林头也没回，加快脚步。

楼道内的枪声，也惊动了埋伏在街道上的便衣警察。

就连坐在指挥车里的庞正飞，也有听到枪声。

他脸色顿变，脱口说道：“糟了，出事了！”

他还没有下达行动的命令，便有枪声传出，只能说明，肯定是有意外发生。

他急急拉开面包车的车门，从车里跳了出去。

这时候，以任爱林为首的一行大汉，从楼门洞里走出来，与此同时，一大群的便衣警察，正准备往楼门洞的里面冲。

双方一里一外，在楼门洞前刚好碰了个照面。

霎时，双方都呆愣住。

时间仿佛静止，一切都仿佛被定了格。

任爱林等大汉，看着便衣警察手里的枪械。

而便衣警察们，也看到他们露在外套外面的枪筒子。

双方大眼瞪小眼，呼哧呼哧喘着粗气。

可能只过了一两秒钟，又像是过了一两个世纪那么久。

双方几乎同一时间将手中枪端了起来。

砰砰砰，手枪的射击声，哒哒哒，AK47的扫射声，顿时连成一片，双方几乎是面对面的开枪对射。

两边的人群，血雾腾出一团团。

密集的枪声，夹杂着撕心裂肺的惨叫声，现场就如同炸了锅似的。

第491章 军方控场

任爱林反应极快，他第一时间扑倒在地，借着同伴做掩护，连滚带爬地冲回到楼梯通道里。

外面，双方已经打冒了烟。

一名大汉躲在墙角后，摘下双肩包，里面装着的全都是手雷，他从其中拿出一颗，拔掉拉环，弹飞保险，又立刻将手雷扔回到双肩包里。

然后，他从墙角后猛冲出来，卯足全力，将双肩包狠狠甩向对面的警察，同时嘶吼道：“都给老子去死……”

他话音未落，身上已连中数十弹，面部、胸口，都被打成了筛子，整个人像是一团破布，扑倒在血泊中。

轰隆——

掉落在警察正前方的双肩包，化成一大团的火球，剧烈的爆炸，把地面直接轰开一个一米多宽的大坑。

火焰腾飞起七八米高，附近的便衣警察，被冲击波冲撞得纷纷倒飞出去。

有些人还飞在空中，身体便被密密麻麻的弹片击中，一道道的血箭，从他们身体的另一侧飞出。

就这么个炸药包，让现场的便衣警察们死伤无数。

趁此机会，残余的几名大汉从楼门洞里冲出来，他们一边向外突围，一边对着警察那边，连续开枪扫射。

眼瞅着警察被他们打得节节败退，四处乱窜躲避。

突然间，哒哒哒的密集枪声，从他们的背后传来。

两名大汉被子弹击中，应声倒地。

躲在掩体后的庞正飞，举目一看，原来是己方第一旅的官兵赶到了。

庞正飞不由得长松口气。

对方哪里是什么杀手歹徒，完全是正规的武装部队，己方的警察，哪怕是以多打少，也完全不占优势。

随着拉苏军的正规部队赶到现场，立刻控制住了场上局面。

七八名大汉，此时已只剩下两人。

他二人躲在墙角的掩体后，被压制得完全无法露头。

两人深吸口气，趁着对方火力稍弱的空挡，猛的站起身，持枪要向部队那边扫射。

哒哒哒——

枪声响起。

他二人持枪的手臂、肩头，被打出一串串的血珠子。

两人也跌坐回掩体后，血迹斑斑的胳膊，颤抖得双臂，让两人连枪都拿不住。

二人相互对视。

其中一人从腰间拿出一颗手雷，说道：“兄弟，来世再见！”

说着话，他拔掉拉环，趴伏在地，把手雷死死压在自己身下。

嘭！

手雷爆炸，现场炸出一大团的血雾。

另名大汉见状，眼中的恐惧被疯狂所取代。

他同样掏出一颗手雷，大吼道：“兄弟！我来了！”

说话之间，他也拔掉拉环，把手雷摁在自己的胸口窝。

嘭！

又是一团血雾炸出。

之后，便再也没有了动静。

任爱林在居民楼里，跑上二楼，对着一扇房门的门锁，哒哒点射两枪，然后他运力一脚，将房门狠狠踢踹开。

“啊——”

他的闯入，引来屋内的数声尖叫。

屋里的一对老年夫妇，还有一个抱着孩子的少妇，满脸惊恐地看着他。

任爱林没一句废话，直接开枪扫射。

哒哒哒！

十几枪过后，一家四口，已全部倒在血泊里。

他大步流星走到西屋，纵身跳上窗台，推开窗户，向外面观望。

居民楼后身的小巷子，空空如也，一个人都没有。

任爱林二话不说，飞身跳出窗户，落在巷子里。

他连身形都没站稳呢，附近的两条小胡同里，突然冲出来数道身影。

任爱林意识到不好，他抬起AK，便要开火射击，可是来不及了。

对方的速度太快。

一道身影冲到他近前，一把握住枪筒子，全力向上举起。

哒哒哒——

半梭子子弹，全部打上天空。

任爱林还没看清楚对方长什么样子，面门已先挨了对方的一记重拳。

嘭！

任爱林脑袋向后一震，口鼻穿血，踉跄后退。

那人箭步跟上，一记扫堂腿，把他踢翻在地。

紧接着，两名穿着军装的士兵，飞扑着压在任爱林身上。

任爱林死命的挣扎。

两名大汉，都差点没摁住他，很快，又有两名士兵上前，四人合力，才勉强把任爱林压制住。

“啊——”

任爱林发出愤怒的嘶吼声，他的一只手里，还死死握着一颗手雷，不过他的手腕连同手掌，已被一名士兵死死抓住。

很快，又有十数名士兵围拢上前。

有人拿出扎带，把任爱林的手脚牢牢捆绑住，还有人拿出布条，把他的嘴巴狠狠勒住，防止他咬舌自残。

另有人拿出个黑布兜，直接套在他的脑袋上。

任爱林虽然被擒，但双方的战斗并没有结束，反而打到了白热化的程度。

任爱林这拨杀手，可不是只有他们七八个人，另外还有二十几人，埋伏在和平路的各处。

好在警察已经提前摸清了他们藏匿的位置。

伤亡惨重的警察，已经不再是作战的主力，他们变成了领路人，真正和杀手们正面硬拼的，全是第一旅的官兵们。

有些杀手从藏匿地点冲出来，在街道上，与士兵们硬碰硬，有些杀手则躲在藏匿地点里，与士兵们打攻防战。

整个和平路的路段，到处都有枪声，时不时的还传出爆炸声。

不过，双方的激战也就持续了二十几分钟，街道上便渐渐恢复了平静。

不管这批杀手再怎么精锐，单兵素质再怎么强悍，多人配合再怎么娴熟默契，他们终究只有二十来个人，又怎么可能会是大批正规军的对手？

何况与他们交手的可不是泛泛之辈，而是北洛军最为能征善战的第五旅。

陈凌康找到庞正飞，见到他后，吓了一跳，惊讶道：“庞局，你……你受伤了？”

“啊？”

见陈凌康盯着自己的脸颊，庞正飞下意识地抬手摸了摸，手指上全是血。

说实话，自己脸上是什么时候受的伤，他完全不知道，甚至都没啥感觉。

直至听闻陈凌康的提醒，他才感觉脸颊火辣辣的刺痛。

庞正飞对着旁边汽车的后视镜照了照，原来自己的脸颊上，不知何时被弹片划开一条口子。

伤口并没有很深，血倒是流了不少。

他满不在乎地说道：“没事，就小伤！老陈，你快看看，我们抓到了几个活口！其中有没有那个任爱林！”

第492章 伤敌一千自损八百

庞正飞正和陈凌康说着话，不远处有人惊呼道：“局长，吴科长要不行了！”

闻言，庞正飞身子一震。

刚才他的注意力都放在杀手身上，还没来得及查看己方这边的伤亡情况。

此时，殉职和受伤的警察，都已被集中到一处。

现场可谓是触目惊心。

牺牲的警察，足有十六人之多。

有些遗体，都已被炸得残缺不全。

看着这些血肉模糊的尸体，庞正飞眼圈湿红，把抓揉肠一般。

如果他刚刚做局长，下属们死了就死了，他不会有太深的触动。

毕竟之前大家谁都不认识谁，甚至连国籍都不同，这些下属，更谈不上是他的同志。

可现在，他做局长已有半年多，每一名牺牲的警察，他都认识。

他清楚知道他们每一个人的名字，了解他们每一个人的家庭情况。

白天还活蹦乱跳的大小伙子，围着自己局长长、局长短的叫着。

现在却变成一具具血淋淋、再也醒不过来的尸体，任谁还能无动于衷？

“局……局长……”

听闻虚弱的召唤声，庞正飞急忙扭头看去。

只见一群警察当中，躺着一位浑身是血、奄奄一息的警官。

这名警官，正是警察局刑事调查科的科长，吴建平。

庞正飞抢步上前，低头细看，只见吴建平的小腹被炸出个拳头大小的血洞，鲜血正汩汩地向往流着，连白花花的肠子都淌了出来。

更恐怖的是，他的双腿，齐膝而断，两条破烂不堪的裤腿，早已被鲜血浸透。

看罢，庞正飞眼中蒙起一层水雾，他跪坐在吴建平身旁，冲着周围大声叫喊道：“救护车呢？救护车怎么还不到？”

“在……在在路上了！已经在路上了！局长！”

吴建平有气无力地说道：“局……局长……我……我这次没……没给您丢人吧……”

庞正飞下意识地紧紧握住他的手，声音颤抖，哽咽着说道：“没，没有！”

在警察局里，吴建平很善于经营人际关系，他之所以能被迅速提拔起来，多多少少也和他的长袖善舞有关系。

他成为刑事调查科的科长后，没少招人诟病，说他是靠着拍局长马屁上来的。

此时，弥留之际，他心里想着的也是自己有没有给庞正飞丢人现眼。

听闻庞正飞的话，吴建平脸颊上紧绷的肌肉慢慢舒缓开，而后，他眼中的光彩渐渐消失，蒙上一层死灰。

庞正飞再控制不住自己的情绪，眼泪禁不住簌簌流淌下来。

他颤巍巍地伸出手，盖住吴建平的眼睛，哭得泣不成声。

跟过来的陈凌康，表情黯然。

这种感受，他太熟悉了。

看着身边的战友、兄弟，一个接着一个的倒下，那滋味，真就跟有人拿着刀子在自己的心口窝上一个劲的猛戳。

他走到庞正飞身后，拍下他的肩膀，低声安慰道：“庞局，节哀。”

很快，杀手的尸体，以及被生擒的杀手，也都被带了过来。

杀手的尸体共有二十二具，被生擒的杀手有八人，加到一起，刚好三十人。

看到那八名黑布罩头，手脚皆被捆绑住的杀手，悲痛交加的庞正飞，眼中凶光毕露。

他猛的抬起手，把肋下的配枪抽了出来，双掌交错，将手枪上膛。

见状，陈凌康吓了一跳，连忙搂抱住庞正飞，急声说道：“冷静点！庞局！你冷静点！”

“我的兄弟都他妈要死光了，我怎么冷静？我现在没法冷静！我要杀光这些畜生！”

平日里那么老成稳重的庞正飞，这时候都已控制不住自己的情绪。

陈凌康抱不住急火攻心的庞正飞，他怒视周围的警察，厉声喝道：“你们还愣着做什么？快过来帮忙！”

警察们回过神来，人们一拥而上，帮着陈凌康抱住庞正飞，急声说道：“局长！”

“局长！”

“快！”陈凌康吞了口唾沫，命令道：“赶快把人带走！押回警局！救护车已经走到哪了？什么时候能到？”

“就……就快了！”

当庞正飞跟着救护车，一同去到医院时，人也总算冷静了不少，情绪平复了一些。

陈凌康走到他近前，说道：“庞局，这次警察局总共牺牲了十六名警员，另有五名警员重伤，正在抢救室里急救，轻伤十二人，没有生命危险。三十名杀手，二十二人被当场击毙，八人被擒，无人逃脱。”

庞正飞坐在太平间外面的椅子上，麻木地点下头。

这次的行动，算成功吗？

算是吧！

三十名杀手，已全部拿下。

可真的能算成功吗？

警方这边，伤了这么多人，牺牲了这么多人，又怎么能算是一次成功的行动呢？

陈凌康叹口气，问道：“庞局，是你向市长汇报，还是我向自己汇报？”

庞正飞嗓音沙哑地说道：“陈旅长，你去汇报吧。”

“好。”

陈凌康点下头。

这时候，走廊尽头传来阵阵的哭嚎之声。

陈凌康下意识地扭头看去。

只见一群老弱妇孺，在几名警察的带领下，走出太平间。

陈凌康眼神一黯，下意识地看向庞正飞。

庞正飞低垂着头，坐在椅子上一动没动。

陈凌康小声提醒道：“庞局，家属……家属出来了！”

庞正飞如同个机器人似的，从椅子上慢慢站起身。

“庞局长！”

“庞局长……”

听着人们的召唤，庞正飞依旧低垂着头，他根本不敢去看家属的脸，不敢去看他们悲切的表情。

“庞局长，我儿子是因公殉职吗？”

“是……”

“庞局长，我儿子……在与歹徒搏斗的时候，表现英勇吗？”

这句问话，简直是戳进了庞正飞的心窝子里。

他双手掩面，蹲在地上，呜呜地哭出声来。

直到现在，他也想不明白，这次的行动，不应该牺牲这么多人的，不应该牺牲这么多年轻的生命。

问题到底出在了哪里？

陈凌康拿着手机，走出太平间所在的地下室。

到了外面，他仰天长长吸了口气，而后，给景云辉打去电话。

“市长，行动结束了！”

“情况怎么样？”

“三十名杀手，二十二人被击毙，八人被擒，无人逃脱。”

“很好。”

“不过，警察局那边的伤亡很大，有十六名警员殉职，另有十七人负伤！”

景云辉眉头紧锁，问道：“怎么会这样？”

己方这边，已经提前知晓了对方的行动计划，并提前做好相应的安排，怎么还会有如此之大的伤亡？

第493章 第二拨

陈凌康脸色阴沉地说道：“市长，杀手们好像已经知晓我们在和平路上的布局，选择提前撤离，刚好与正准备展开行动的警方撞上，双方爆发近距离的枪战，这才导致警方这边伤亡惨重……”

以当时的情况来说，换成谁都没用。

近在咫尺的开枪对射，哪怕是兰博来了也白废，也得被当场打成筛子。

“老庞呢？老庞怎么样？”

“老庞没事，只受了点轻微伤。”

“好，我知道了。你们现在在哪？”

“医院。”

“家属们也在吗？”

“在……在的。”

“我现在赶过去。”

景云辉挂断电话，提步向外走去，同时对身旁的白英说道：“老白，你去和钟先生说一声，有点突发情况，我得先离开。”

“是，辉哥！”

白英答应一声，快步离去。

见景云辉要走，罗梅急忙跟上去，问道：“你现在要走？”

“有点突发情况！”

“我跟你一起去！”

景云辉看了看一身盛装的罗梅，她现在这身行头，若是出现在伤亡警员的家属面前，不是在给人家的伤口上撒盐嘛！

他说道：“你代表我，先留在这里，等宴会结束了再走。”

“我不……”

罗梅可不想一个人孤零零地留在宴会中，那也太无聊了。

景云辉脸色一沉，说道：“这是命令！”

罗梅不悦地质问道：“你现在是拿身份压我？”

景云辉沉声说道：“对！我现在就是用身份压你！你能受得了就受，受不了就走，我不会拦你！”

对于私下里的交往，景云辉向来是嘻嘻哈哈的很随和。

而一旦涉及到公事，他就跟变了人似的，气势十足，完全不容质疑。

罗梅呆呆地看着景云辉，一时间都没反应过来。

景云辉没有再多做停留，大步流星地走出别墅。

到了外面，死鱼立刻把车子开了过来。

景云辉临上车前，留下两名警卫员，让他二人留在钟家老宅，等宴会结束，把罗梅安全送回家。

罗梅呆站在别墅里，久久回不过来神。

“罗小姐，你哭了？”

身边传来的说话声，把她惊醒。

她下意识地抬手摸了摸脸颊，不知何时，脸颊上竟多出一条泪痕。

她连忙扭过身去，擦了擦脸上的泪珠，又吸了吸鼻子，说道：“我没事。”

艾静怡无奈地叹口气，问道：“景市长呢？”

“走了。”

“去哪了？”

“我怎么知道！我才不管他的事呢！”

罗梅赌气地说道。

艾静怡眉头紧锁，今天晚上，一个个的都太奇怪了。

景云辉中途离开，而葛雅娴也不知道跑哪去了。

艾静怡宽慰道：“罗小姐，景市长不是个不识大体的人，他在这个时候离开，肯定是有很要紧的事情去处理！”

“哼！”

罗梅重重地哼了一声。

艾静怡意味深长地说道：“罗小姐，你交往的对象可不是个普通人。越是和不普通的人交往，就越是要付出更多的迁就，如果做不到这一点，没有这样的觉悟，就应该及早抽身退出，省的以后伤人伤己。”

罗梅诧异地看着艾静怡。

艾静怡说道：“我的话，或许不太好听，但很多时候，事实就是这样！你不可能让你的男朋友或者以后的丈夫，在外面能神通广大、呼风唤雨，在家里又能对你百依百顺、言听计从。既要又要，到最后，很可能什么都得不到。”

罗梅脸上的诧异之色更浓。

突然之间，她好奇起艾静怡的身世。

什么样的家庭背景，又是什么样的经历遭遇，能让她说出这样的感悟。

且说景云辉。

他坐在车里，直奔医院而去。

跟在他车子后面的，还有两辆吉普车。

现在已是深夜，路上没什么人，汽车也开得飞快。

正在景云辉坐在车里，闭目养神的时候，突然间，吱嘎一声，死鱼来了个紧急刹车。

景云辉的身子向前飞扑，脑门重重装在前排座椅的靠背上。

他揉了揉脑袋，问道：“什么情况？”

只见车前倒着一辆手推车，手推车上装着的两桶泔水，洒了一地，旁边还躺着一个穿着破旧的老者。

副驾驶座位的白英，放下车窗，探出头，怒吼道：“你他妈眼睛瞎了？看到有车过来还横穿马路，你想死就他妈自己去死……”

他话音未落，路边的一条小胡同里，突然跑出来一名黑衣人，他手里提着个双肩包，三步并成两步，来到轿车近前，把双肩包直接扔到汽车下面。

此情此景，把车内的三人都吓了一跳。

白英急声叫道：“辉哥，快下车——”

说话之间，他们三人，几乎同时推开车门，从车内翻滚了出去。

耳轮中就听轰隆一声巨响。

一大团火球从车底下爆出，偌大的轿车，被炸得腾空而起。

轰隆！轿车又重重地摔落在地，车窗俱碎，车内车外，皆冒出熊熊的火焰。

趴在地上的三人，满脸震惊地看着这一切。

还没等他们回过神来，躺在手推车旁的老者，突然从地上一跃而起，他的手里，多出一把AK47，对准景云辉这边，持枪扫射。

景云辉连滚带爬地躲到路边一根电线杆的后面。

啪啪啪！

子弹撞击电线杆的水泥柱子，噼啪作响，景云辉露在外面的衣服，也被子弹划开好几条口子，有鲜血流出。

趴在地上的死鱼，抬手就是两枪。

砰！砰！

一颗子弹打中对方的喉咙，另一颗子弹，正中对方的眉心。

乔装成老者的杀手，仰面而倒。

这时候，附近不远处的一条小胡同里，又冲出来十数名黑衣人。

他们个个都是手持AK47，向景云辉这边疯狂扫射。

与此同时，后面两辆吉普车里的警卫员们，也都跳出车子，向杀手们开枪还击。

双方于街道上，展开了近距离的枪战。

死鱼和白英从地上蹿起，健步如飞地跑到景云辉近前，拽着他向路边最近的一间店铺跑去。

白英一马当先，把速度发挥到极致，来到店铺的门前，他使出吃奶的力气，向前弹跳，把自己甩飞出去。

轰隆！

他的身子，重重撞在店铺的门板上。

他用自己的身躯，把店铺门给硬生生地砸开，他人也轱辘进店铺之内。

见状，死鱼抓住景云辉的衣服，使出全力，把他狠狠向店铺内甩了过去。

杀手们也看出了景云辉他们的意图，三名杀手，持枪向他们这边集中射击。

第494章 杀神附体

当死鱼跑到店铺门前的时候，密集的子弹业已倾泻过来。

他若是闪躲开，这些子弹，就得打在里面的景云辉身上。

死鱼想都没想，直接向前飞扑，把景云辉压在自己身下。

噗噗噗——

倾泻而至的子弹，几乎都打在了死鱼的背上。

景云辉能清楚感觉到身上死鱼身躯的震动。

他大叫道：“死鱼——”

死鱼压在他身上没有动，任凭从外面扫射进来的子弹，不断打在自己身上。

他低头看着被自己压在身下的景云辉，还咧嘴向他笑了笑。

只是血水顺着他的嘴角，不断向下滴落，落在景云辉的脸上、脖子上……

死鱼没有说话。

被割掉舌头的嘴巴，也无法说话。

他抬起的脑袋，慢慢垂落下去，贴在景云辉的肩膀上。

这时候，先一步撞进店铺的白英，拉拽着景云辉的衣服，把他和死鱼一并拽到墙壁后面。

景云辉搬开死鱼，从地上爬起，定睛再看，死鱼的后背上，密密麻麻的全是弹洞。

整个人，几乎快被打烂了，直到死，他都一声没吭。

景云辉的眼睛，以肉眼可见的速度爬满了血丝。

他把死鱼的尸体，紧紧搂抱在怀中，嘴巴张开，但一点声音也没发出来。

他已经不记得自己有多久没这么悲痛过了。

上一次，可能还是在前世他家人遇害的时候。

他也不记得自己有多久没这么痛恨过谁了！

自从小白帽被他亲手杀掉之后。

白英坐在一旁，眼泪也是一个劲的往下流。

人非草木。

这么久的相处，形影不离，早已把对方当成了兄弟。

一想到以后再也见不到了，就此天人永隔，心里疼得就跟要豁开了似的。

景云辉猛的拿起死鱼手里的手枪，他依靠着墙壁而站，嗖嗖嗖，子弹还在从外面不断的倾泻进来。

打在墙壁上，噼里啪啦作响，打开店铺里，各种商品和摆设，哗啦啦的破碎。

等到对方的弹夹全部打空，正在更换的时候，景云辉猛的从店铺里蹿出来。

对准街道上的黑衣杀手，连续开枪。

砰！砰！砰！

三名正在更换弹夹的杀手，应声倒地。

另外几名正和警卫员进行枪战的杀手，纷纷调转枪口，准备向景云辉射击，警卫员立刻抓住机会，从掩体后冲出，对他们展开疯狂的扫射。

嘭！嘭！

又有几名杀手中弹倒地。

一名杀手的脖侧被子弹打穿，但没有伤到大血管，他强忍着疼痛，向景云辉那边开枪扫射。

哒哒哒！

一排子弹，几乎是蹭着景云辉的头皮掠过，如果不是他脖颈中弹，大失准头，这一排子弹，就得扫在景云辉的脑袋上。

景云辉回手就是两枪。

砰砰！

这名杀手的胸口腾出两团血雾，一屁股坐在地上。

他颤巍巍地还要举枪射击，景云辉已用最快的速度，冲至他近前，砰，又是一声枪响，杀手的下巴被子弹击中，下颚被打烂，牙齿都掉了他自己一身。

景云辉再扣动扳机，手枪已发出空响声，弹夹里的子弹全部打空。

他握着手枪，一枪把狠狠捶在对方的脑袋上。

杀手应声倒地。

他双手抱头，稀烂的嘴巴，让他无法再发出叫喊。

砰！

砰！

砰！

景云辉抡起手中枪，对着对方的脑袋，一下接着一下的重击，鲜血迸射，不知道重击了多少下，对方的头盖骨都被砸碎，脑浆流淌出来。

这时候，白英和一众警卫员也冲上前来，把三名受伤没死的杀手狠狠摁在地上。

白英来到景云辉近前，抓住他持枪的胳膊，小声说道：“辉……辉哥，他……他死了！”

景云辉停止了击打的动作，看了看地上都快被他砸成肉泥的脑袋，而后，又瞅向其他人。

十几名袭击他们的杀手，大部分已被击毙，只有三人中弹受伤，被警卫员们擒下。

景云辉扔掉手里血迹斑斑的手枪，抬手，把自己腋下的手枪抽了出来。

他提着枪，瞪着赤红的眼睛，向那三名杀手走了过去。

一名警卫员连忙上前拦阻，颤声说道：“市长，这三个人还得审问……”

他话音未落，已被景云辉狠狠推开。

他走到一名杀手近前，在对面满脸惊恐地注视下，对着他的脑袋，砰砰砰连续开枪。

咔！咔！

手枪再次发出空响声。

再看那名杀手的脑袋，已完全被打烂。

死的不能再死。

景云辉退出空弹夹，从枪套里又抽出一副新弹夹，想装回到手枪里。

可是他的手抖动得厉害。

可能是因为悲愤过度，也可能是用力过猛，亦或者两者都有。

他半天没能把弹夹插回到手枪底座，他怒吼道：“老白！”

白英吓得身子一震，一溜烟的跑上前，接过景云辉手里的手枪和弹夹。

他小心翼翼地说道：“辉哥，看来我们都失算了，汉兴军派来的杀手，并非一拨人，至于具体有几拨人，我们现在还不清楚，得撬开他们的嘴巴，才能知道！”

景云辉没有说话，一把夺过被白英装好的手枪，将枪上膛，然后他提着枪，杀气腾腾地走到下一个杀手近前。

亲眼目睹景云辉用手枪砸烂了一个同伴的脑袋，又用手枪打烂了一个同伴的脑袋，这名黑衣杀手，吓得脸色惨白，汗如雨下。

他的裤裆以肉眼可见的速度浸湿，屁股下面的地面，也湿了好大一片。

他颤声说道：“放过我，别……别别杀我……”

景云辉举枪，连续扣动扳机。

砰砰砰砰！

枪声响得如同爆豆一般。

这人抱着脑袋，趴在地上，死命的哀嚎。

片刻后，枪声停止，他不由得摸了摸自己的脑袋。

还在！

还完整！

他侧头一看，只见他头侧的地面上，多出七八个弹洞。

景云辉终究还是恢复了理智，并没有对他下杀手。

白英说得没错。

他们要想弄清楚汉兴军到底派来多少杀手，就必须得留下活口进行审问。

景云辉蹲下身子，一把揪住对方的头发，让其脑袋高高抬起，而后，他把滚烫的枪筒子，狠狠怼在对方脸颊上，咬牙说道：“你最好把你知道的都告诉我！”

那名黑衣杀手被烫得连声哀嚎。

第495章 内奸竟然是自己

景云辉拿出手机，给陈凌康打去电话。

“老陈，我不去医院了，现在去警察局。”

“好的！额？市长，发生了什么事吗？”

听景云辉的声音有点不太对，陈凌康关切地问道。

“我遭遇到第二拨杀手的袭击，打死十一名杀手，另有两名杀手被擒，我现在得把这两人送去警察局！”

“啊！”

陈凌康大吃一惊。

竟然还有第二拨杀手。

那个张鹤，可由始至终都没提过这第二拨杀手的事啊！

“市长，我知道了，我现在也赶去警察局。”

“嗯。”

景云辉挂断电话，然后转身走进店铺里，把死鱼的尸体背了出来。

看到死鱼的尸体，一众警卫员的眼神都黯然下来，现在他们能理解，刚才市长为何会失去理智了。

“市长，我来吧！”

景云辉摇摇头。

走到一辆吉普车前，先是把死鱼的尸体放进去。而后，他也坐进吉普车内。

景云辉留下几名警卫员处理杀手的尸体，他自己则带上两名杀手俘虏，去往警察局。

这回路上没有再发生意外，景云辉等人乘坐两辆吉普车，顺利来到警察局。

警察局的办公室主任，听闻景云辉到来的消息，连忙跑出来迎接。

“市……市市长！”

景云辉看向这位办公室主任。

他名叫宋振宇，是个年近五十的中年人，头发稀疏，地中海发型，个子不高，身材发福，原本笔挺的警服，穿在他身上，就跟王八套了件马甲似的。

而且他还有口吃的毛病。

景云辉也不知道，庞正飞为什么要用他做办公室主任。

“宋主任！”

“哎哎哎！”

“这两人是袭击我的杀手，把他俩分别关押起来，进行突审！”

“市市长，由由由谁来审？”

景云辉不悦地皱起眉头，反问道：“老庞抓回来的那些杀手，现在由谁在审？”

“是是赤赤赤……”

“赤鬼？”

“是！是赤赤赤鬼先生在审。”

“带路，我过去看看。”

“好！市市长请……请！”

景云辉现在的心情本就沉重、悲痛，再听到宋振宇的结结巴巴，他心情越发的烦躁。

他强压怒火，跟着宋振宇走到警察局大楼。

刚来到审讯室的门口，便看到赤鬼从一间审讯室里走出来，他手里还拿着湿巾，在不断的擦手。

向审讯室的里面看，有一个人正被吊挂其中，上半身还穿着衣服，但裤子和内裤已被扒掉。

下体焦黑，显然，要么是被火烧的，要么是被电棍电的。

看到景云辉，赤鬼一怔，扔掉手中的湿巾，说道：“市长！”

“鬼哥！”

景云辉声音有些颤抖地说道：“死鱼……死了！”

“什么时候？”

赤鬼面露诧异之色。

“就在刚刚。”

景云辉说道：“刚刚我遭受到杀手袭击，死鱼为了救我……牺牲了！”

赤鬼脸上闪过一抹诧异之色，喃喃说道：“汉兴军竟然还安排了第二批杀手，他们这是双保险战术啊！”

说着话，他看向景云辉，总算明白他的眼睛为何会红通通的。

赤鬼不以为然地耸耸肩，说道：“死鱼死了就死了吧，我再给市长派个新司机就是了。”

在赤鬼这里，死了一个死鱼，跟死了一只阿猫阿狗没多大区别。

毕竟，他手底下像死鱼这样的人还有很多。

多他一个不多，少他一个不少。

对于死鱼的死，赤鬼能做到满不在乎，但景云辉做不到，他也无法像赤鬼那么冷血无情。

他沉默片刻，问道：“张鹤呢？”

“谁？”

“张鹤！给我们通风报信的那个人。”

“被擒的杀手里有这么个人吗？”

赤鬼扭头看向宋振宇。

宋振宇连忙向景云辉欠了欠身，小声说道：“市市长，张张张鹤他死了！”

“怎么死的？”

“混混战的时候，他他他被流弹击击中头部，当当场就就死了！”

“任爱林呢？”

赤鬼向审讯室里努努嘴，说道：“喏，刚审完他！”

“他都交代了什么？”

赤鬼还没来得及说话，陈凌康和庞正飞快步走了过来。

“市长！”

他二人都是听闻景云辉遇袭的消息，急匆匆从医院赶回来的。

“市长没事吧？”

景云辉摇了摇头，说道：“只受了点皮外伤。”

他的手臂和肩头被子弹蹭出几条口子，刚才在车里，白英已经被他简单处理过。

陈凌康和庞正飞闻言，不约而同地长松口气。

景云辉对赤鬼道：“继续说。”

赤鬼道：“任爱林交代，他是受彭振芳的指派，前来拉苏，伺机暗杀市长，他们总共三十个人，不过，他并没有提到有第二批杀手的事，我估计，彭振芳派出第二批杀手，任爱林也是不知情的。”

景云辉问道：“他们到了拉苏后，是谁在接应他们？”

这也是陈凌康和庞正飞最最关心的问题。

两人齐刷刷地看向赤鬼。

赤鬼没有立刻回答景云辉的问题，而是撩起眼帘，看向一旁的庞正飞。

庞正飞一脸的莫名其妙。

你看我做什么？

赤鬼一字一顿地缓声说道：“是葛雅娴！”

他此话一出，在场众人脸色同是一变。

尤其是庞正飞。

他下意识地说道：“这不可能！”

葛雅娴？

葛雅娴怎么可能会是汉兴军的人？

她怎么可能会暗中帮汉兴军做事？

景云辉也没想到，赤鬼会说出葛雅娴这个名字。

不过仔细想想，今天晚上，葛雅娴的确很反常。

虽然他看出了这一点，但他也没把葛雅娴往汉兴军身上联想。

毕竟单从表面上看，葛雅娴和汉兴军八竿子都打不着。

景云辉不解地问道：“鬼哥，葛雅娴为什么会给汉兴军做事？”

赤鬼摇摇头，说道：“这一点，任爱林也说不出个所以然。他只知道，葛雅娴是彭振芳的暗线，葛雅娴的联系方式，也是彭振芳给他的。”

一旁的庞正飞，脑门冒出一层汗珠子。

他又不是个傻子，震惊过后，把事情从头到尾的想一遍，他立刻明白，杀手为何会知晓己方在和平路的布局了。

泄露这条消息的，不是旁人，正是他自己！

第496章 奇人异士

庞正飞猛然意识到，他在和葛雅娴通电话的时候，无意中泄露了一条很重要的信息，他让手下人帮他去良友便利店买烟。

整个拉苏，良友便利店就三家，而他又明确的告诉葛雅娴，他是在城西执行任务，这就等于直接告诉葛雅娴，他就是在和平路。

葛雅娴是汉兴军的内应，事情就一切都解释得通了。

想到这里，庞正飞肠子都悔青了，今晚警方的所有伤亡，完全是他一手造成的。

悔恨之余，庞正飞的心又猛的一缩，浑身汗毛竖立。

葛雅娴一旦被抓，那他和葛雅娴的关系，立刻就会暴露。

而且葛雅娴还知道很多他收受贿赂的事……

一瞬间，庞正飞已经不是一脑门的汗，背后的衣服都被冷汗浸透。

景云辉瞥了一眼庞正飞，问道：“老庞，你紧张什么？”

庞正飞急声说道：“市长，如果连葛雅娴都是汉兴军的人，那我们拉苏，岂不人人都有可能是汉兴军的人，还有谁是安全可靠，能信得过的？”

景云辉不耐烦地挥下手，说道：“先别说这些，老庞，立刻下令，逮捕葛雅娴！”

“是！”

庞正飞答应一声，转身快步离去。

景云辉又对陈凌康说道：“老陈，通知老戴他们，一旦发现葛雅娴要出城，立刻逮捕！”

陈凌康点头应道：“是！市长！”

戴权、范青、王克成、程秋子等人，早已封锁了进出拉苏的各条道路，这么做的目的，主要是为了防止杀手脱逃。

下达完命令，景云辉就近找到一间闲置的审讯室，坐了进去。

白英也想跟进去，景云辉说道：“老白，我想自己待会。”

“好，辉哥，我在外面等你。”

景云辉坐在椅子上，疲惫地长吁口气。

自己还是低估了汉兴军。

汉兴军虽然也是蒲北的军阀之一，但他们和北洛军、南路军、西洛军这些军阀还不一样。

就军事能力而言，汉兴军未必比这些军阀强，但就阴谋诡计、下三滥的手段，他们还真比不过汉兴军。

彭振芳这个人，景云辉以前从没接触过，对他也所知甚少。

这次，彭振芳算是给景云辉留下了深刻的印象。

最让景云辉痛心疾首的，还是死鱼的牺牲。

他身边的人很多，但真正能让他信得过，甚至可以托付性命的，没几个，死鱼便是其中的一个，可是……

想到这里，景云辉忍不住发出一声哀叹。

这时，审讯室的房门打开。

景云辉沉声说道：“我说了，让自己待会儿！”

“市长，是我！”

景云辉转头一看，走进来的是赤鬼。

看罢，景云辉又闭上了眼睛。

“进来。”

赤鬼向外面招了招手。

随着脚步声，从外面又走进来一男一女两名青年。

男的二十五六岁，皮肤很白，不是那种健康的白皙，而是病态的惨白。

向脸上看，脸颊上没什么肉，颧骨高高凸起，眼窝深陷，眼眶子发乌。

这种相貌，在蒲北地区很常见，但凡是个毒瘾重的大烟鬼，基本都是这么一副鬼样子。

女青年比男青年小个几岁，只有二十出头，模样谈不上多令人惊艳，至少比男青年正常得多，五官端正秀气，打眼一瞧，就是个邻家小妹的模样。

景云辉打量两人一番，不解地看向赤鬼。

赤鬼向两人怒了努嘴，说道：“他叫瘦猴，她叫秀英，都是我的手下，能力也不比死鱼差。死鱼不是死了吗，市长可以从他二人中挑选一个。”

景云辉坐正了身子，眼中也少了几分漫不经心，他重新打量一番这对青年男女，问道：“你俩本名叫什么？”

赤鬼说道：“我说了，他叫……”

“我在问他俩！没再问你！”

赤鬼撇了撇嘴，未再多言。

男青年躬身说道：“市长，我就叫瘦猴，大家都叫我猴子。”

女青年也同样躬身说道：“我叫秀英，小名大丫头。”

“……”

这都什么名啊！

赤鬼对他的手下人，基本就没起过像样的名字。

景云辉向两人招了招手。

瘦猴和秀英对视一眼，走到景云辉近前。

景云辉摆了摆手，示意两人都坐。

他伸出右手，说道：“猴子，你先来吧，我试试你的力气。”

瘦猴一怔，回头看向赤鬼。

赤鬼点下头。

瘦猴不再迟疑，同样伸出右手，和景云辉掰起了手腕。

只片刻后，景云辉便皱起眉头，说道：“不要收劲，把你的全力用出来！”

瘦猴闻言，不再保留，爆发出全力。

两人的手掌在空中僵持了片刻，随着景云辉一个发力，砰的一声，瘦猴的手背重重砸在桌面上。

景云辉摇头说道：“猴子，你的力气不太行啊。”

和死鱼比，可差了不少。

瘦猴面红耳赤，小声说道：“市长，我……我擅长用刀。”

飞刀的刀。

比拼力气，比拼拳脚，并非他所长。

“用刀？我看看，你是怎么个擅长法！”

瘦猴没有任何的迟疑，手臂向外一挥，嗖，一道寒芒乍现，划过长空。

叮，飞刀撞击审讯室窗户的铁栅栏，爆出一声脆响，同时炸出一团火星子。

这还不算完。

瘦猴的双臂向外连挥。

嗖嗖嗖——

破风之声，此起彼伏。

叮叮叮——

飞刀撞击铁栅栏的声响，接连不断。

就这么一眨眼的工夫，他已经向外甩出十几把飞刀，而且无一例外，每一把飞刀都撞击在铁栏杆上。

景云辉忍不住走到窗户近前，定睛细看。

看清楚后，景云辉都有种汗毛竖立之感。

只见这根铁栏杆上，只有一处被击打的痕迹。

也就是说，猴子甩出的十几把飞刀，其实都是打在同一个点上。

这就太恐怖了，十几把飞刀，刀刀毫无偏差，这得是什么样的准头啊，小李飞刀也不过如此吧？

景云辉回到座椅，重新打量瘦猴。

“你吸毒吗？”

“不吸毒！”

“怎么长成这样？”

“我……我天生的，市长！”瘦猴一脸的委屈。

赤鬼插话道：“猴子可是打探情报的得力干将，无论在哪，他都不扎眼，都不会惹人关注！”

是啊！

谁又会去关注一个‘大烟鬼’呢。

景云辉笑了笑，拍拍瘦猴的胳膊，意味深长地提醒道：“猴子，留在我身边工作，很危险，随时可能丧命，就在不久前，死鱼为了救我……牺牲了，你还愿意在我身边做事吗？”

第497章 真相大白

瘦猴想都没想，立刻说道：“市长，我愿意！”

“不怕死？”

瘦猴一脸茫然地说道：“市长，我们都不怕死。”

对于他们这些人来说，生死早已看得很淡。

景云辉又深深看了他一眼，说道：“行，你留下。”

他话音刚落，秀英把手伸向景云辉。

景云辉不解地看着她。

秀英说道：“市长还没有测试过我呢！”

景云辉乐了，摇头说道：“没这个必要了，我决定留下猴子。”

秀英依旧把手伸向景云辉，坚持说道：“市长还没有测试过我！”

这姑娘看上去秀气，倒是个执拗的。

他无奈而笑，还是握住秀英的手，和她掰腕子。

景云辉刚握紧秀英的手，便感觉那只小手突然发力，这哪像是人手，更像是一把铁钳子。

他立刻收起轻视之意，认真与秀英较劲。

他使出六成的力气，扳不动秀英的手丝毫，使出八成力气，扳不动丝毫，使出十成的力气，依旧扳不动丝毫。

这一下，景云辉都被震惊了。

他瞪大眼睛，难以置信地看着面前秀秀气气、文文弱弱的小姑娘，这丫头怎么这么大的劲，吃什么长大的？

景云辉已使出十成劲，秀英还是一脸的神态自若，说道：“市长，我要开始发力了！”

……

“不用了！”

景云辉松开手，哭笑不得地说道：“秀英，你赢了。”

秀英正色问道：“市长，我可以留下了吗？”

“可以。”

景云辉看向赤鬼，说道：“鬼哥，猴子和秀英，我都要了。”

赤鬼无所谓地点下头。

又向两人挥了挥手。

瘦猴和秀英双双躬身施了一礼，走出审讯室。

景云辉感叹道：“鬼哥，你手底下到底还有多少能人异士？”

赤鬼淡然一笑，道：“其实也没多少，我派给你的，都是其中最拔尖的。猴子的飞刀，出神入化，刚才你也见识到了，不用我多说，大丫头的力气，打小就大，在她十五岁的时候，五六个大汉就已经近不了她的身了。”

景云辉挑起大拇指。

虽然他不太喜欢赤鬼的性格和人性，但不得不承认，赤鬼训练下属，是真的有一套。

他总是能把人们最擅长的潜能挖掘出来，并且将其训练到极致，发挥到极致。

赤鬼突然话锋一转，说道：“市长，你让庞局长去抓葛雅娴，肯定不会有任何结果。”

“为什么？”

赤鬼伸手入怀，掏出一张信封，递给景云辉。

景云辉打开信封，向外一倒，里面掉出来一沓照片。

拿起照片一看，景云辉变色。

照片里有两个人，正是庞正飞和葛雅娴。

两人坐在车里，举止亲昵。

照片是连拍的，往后看，两人竟然还亲到了一起。

景云辉眉头紧锁，眼中精光乍现，他把后面的照片又大至看了一遍，然后把照片狠狠摔在桌子上，大声说道：“老庞竟然和葛雅娴有一腿！”

“是的！”

“赤鬼，你发现这么重要的情况，为什么不早点向我汇报？”

赤鬼不解地眨了眨眼睛，反问道：“市长，这种事，还需要汇报吗？”

难道不需要汇报吗？

景云辉差点脱口而出。

但很快他便反应了过来。

这里不是国内，而是蒲北，是拉苏。

对于官员的品行作风，远不如国内要求得那么严格。

何况，庞正飞有家室这一点，在拉苏这边，除了自己和李秋实，其他人都不知道。

所以，看到庞正飞与葛雅娴正在偷偷摸摸的交往，也没人会特别在意。

如果现在不是要抓捕葛雅娴，估计赤鬼也不会把这些照片拿出来。

“市长？”

见景云辉怔怔发呆，赤鬼问道。

景云辉回过神来，他问道：“鬼哥，这次向杀手泄密的人，会是老庞吗？”

赤鬼说道：“任爱林交代，是葛雅娴给他报的信！”

景云辉眉头紧锁地说道：“葛雅娴又不是警察局的人，她不可能知道警察局在和平路的布局。”

所以，只有可能是庞正飞在给葛雅娴通风报信，再由葛雅娴转告给任爱林。

赤鬼摇头，说道：“如果庞局长真被汉兴军收买了，以任爱林为首的这批杀手，压根就不可能出现在和平路，钻进我们事先布置好的圈套里。”

稍顿，赤鬼又道：“我估计，应该是今晚庞局长和葛雅娴有通过电话，无意中，庞局长肯定是说漏了什么，这才让葛雅娴意识到和平路有埋伏，进而向任爱林发出警告。但即便如此，她的警告也发出的太晚了，当时，任爱林等杀手，已经来到和平路，想走也走不了。”

景云辉点头。

赤鬼的这番分析，合情合理，环环相扣。

他心里也暗暗松口气。

只要庞正飞没有与汉兴军暗中私通，那一切都还好说。

他现在犯的错误，还只能算是作风问题。

倘若与汉兴军私通，可就不是作风问题，而是党性问题，甚至都有叛国的嫌疑。

赤鬼正色道：“市长，抓捕葛雅娴这件事，不能再让庞局长负责了，现在可以让办公室主任宋振宇，代行局长的职权！”

景云辉白了赤鬼一眼。

你可真会推荐人啊！

你推荐谁不好，偏偏推荐宋振宇。

我听他说话都费劲！

景云辉沉声说道：“事情先不要声张，继续让老庞去抓捕葛雅娴。”

赤鬼眯缝起眼睛，眼眸闪烁了下。

片刻后，他嘴角微微上扬，说道：“市长，我知道该怎么做了，我这就去处理。”

你知道什么了？

我还什么都没说呢！

景云辉瞪了赤鬼的背影一眼，但也没有叫他回来。

现在，他是在给庞正飞一个机会。

将功补过的机会。

只要他能拿下葛雅娴，那他还是自己的好同志。

庞正飞在葛雅娴身上犯的错误，他可以睁只眼闭只眼，既往不咎。

倘若庞正飞徇私枉法，为了私情，不顾大局的偷偷放走了葛雅娴，那么……自己救不了他，谁都救不了他。

老庞！

你可别让我失望啊！

景云辉下意识地握紧拳头。

庞正飞现在在干嘛？

在打电话。

给葛雅娴打电话。

第498章 不堪过往

庞正飞坐在自己的汽车里，拿着手机，沉声问道：“葛雅娴，你现在在哪？”

“我……我在家里！”

“真的在家吗？”

庞正飞看向车外黑漆漆的别墅，冷冷说道：“你究竟还想骗我到什么时候？”

“正飞，你……你都知道了？”

“我知道什么？我又应该知道些什么？”

庞正飞脸色铁青，大声质问道：“知道你是汉兴军的内应？知道你协助汉兴军的杀手，企图谋害市长？知道你从我身上旁敲侧击，榨取情报，再给汉兴军的杀手通风报信？”

“呜呜——”

电话那头的葛雅娴忍不住放声大哭起来，说道：“我没办法，我都是被逼的，我只能这么做……”

“告诉我，你现在到底在哪！”

“我得出城！我得离开拉苏！不然，不然我会死的！”

“你以为你现在还能跑得出去吗？”

庞正飞气得浑身发抖。

他厉声说道：“现在，拉苏大大小小的道路，都已被军方封锁，你想出去，除非你能生出翅膀飞出去！”

“正飞，你得救我！你得救救我！我是爱你的！我是真心爱你的啊！你不能对我见死不救！呜呜！”

庞正飞闭上眼睛。

他呼哧呼哧喘着粗气。

沉默了许久，庞正飞幽幽吐出一口浊气，说道：“东区主干道，四十五号路，第七号楼，一单元，二零二。你，先去那里避避吧！”

“正飞，你说的这个地方安全吗？”

“这里是警方的安全屋之一，暂时没有使用。这个房子，不会有人过来搜查。一楼二楼之间的缓步区，有个电表箱，顺着缝隙往上摸，能找到一把备用钥匙。”

“正飞，谢谢你！谢谢你！呜呜呜——”

听着电话那头泣不成声的葛雅娴，庞正飞抚了抚额头。

他幽幽说道：“先躲一段时间吧！等这阵风声过去了，我再送你出拉苏，想办法，把你安顿到华国。”

葛雅娴难以置信地问道：“正飞，你……你能安排我去华国？”

“嗯。”

对于旁人来说，这比登天还难，但对于庞正飞来说，并不算太难办。

他可以向上级谎称葛雅娴是他的线人，以保护线人的名义，把她安置在华国，甚至可以给她弄个华国的合法身份。

当然了，这些的前提交件是没有人揭发他，一旦被人揭发，那他和葛雅娴谁都好不了。

庞正飞挂断电话。

他身子向后倚靠，感觉头疼的厉害。

缓了一会，他启动车子，离开葛雅娴家的别墅。

且说葛雅娴。

她开着车，并没有立刻去庞正飞告诉她的安全屋。

而是在拉苏的大街小巷绕圈子。

直至确认自己的车子没有被人尾随，她这才开车来到东区主干道附近。

把车子停在一条偏僻的小巷子里，葛雅娴步行去到四十五号路。

找到七号楼，她小心翼翼地走进去。

在一楼和二楼之间的缓步区，她果然看到一个电表箱。

她慢慢打开。

顺着缝隙往上摸，摸了好一会，她的手指在砖头的缝隙中碰触到一枚金属片。

她连忙把金属片取出。

定睛一看，正是一把钥匙。

她舒了口气。

轻轻关上电表箱，拿着钥匙，上到二楼。

咔！

随着门锁拧动，房门应声而开。

葛雅娴眼睛顿是一亮。

她快步走进屋内，回手把房门轻轻关严，锁死。

正要抬手开灯，很快，她又把手缩了回去。

三更半夜，突然开灯，恐怕会引人注意。

葛雅娴摸着黑，拖着疲惫的身躯，走进客厅里，正要找个地方坐下休息，突然，客厅的一角传来说话声：“来了！”

突如其来的话音，把葛雅娴吓得一激灵，下意识地惊呼道：“谁？谁在那？”

“是我！”

角落的阴影里，慢慢走出一人。

等这人走到葛雅娴近前，她也终于看清楚了，这人正是庞正飞。

“正飞！”

看到庞正飞，葛雅娴悬起来的心顿时放了下去。

她如同见到了亲人似的，扑进庞正飞的怀里，呜呜的大哭起来。

庞正飞搂抱着她，在沙发上坐下来。

哭了好一会，她才控制住自己的情绪。

庞正飞问道：“为什么要这么做。”

“我是被逼的。”

“他们怎么逼的你？”

“……”

葛雅娴沉默下来。

那是一段她最不愿意想起，更不愿意提及的不堪过往。

庞正飞也没有催促她，掏出香烟，点燃，默默地抽着烟。

直至庞正飞把一支烟都抽完，葛雅娴才幽幽说道：“我的家，原本在老街……”

她的父亲是个烂赌鬼，母亲在她很小的时候，就跟别的男人跑了。

在她八岁的时候，她的父亲也被讨债的人活活砍死，她就此成了孤儿。

后来是彭振芳收养了她。

与其说是收养，不如说是把她当成禁脔。

在她十二岁那年，初潮过后的没几天，彭振芳便强行占有了她。

彭振芳是个变态，钟爱幼女，等葛雅娴十六岁之后，彭振芳便很少再碰她。

而是把她培养成了交际花，让她学习媚术，学习如何勾引男人，如何能让男人飘飘欲仙。

这时候的葛雅娴，完全成为了彭振芳控制其他人的工具。

等到葛雅娴二十岁的时候，她再受不了这样的生活，便向彭振芳提出想要离开这里。

彭振芳当然不会那么轻易的放过她。

葛雅娴也深深知道这一点，所以，她提前做好了准备。

她的准备就是，让自己怀上了彭振兴的孩子。

当她说出这件事的时候，彭振芳勃然大怒。

恨不得直接掐死葛雅娴。

可他终究没有这么做。

彭振芳承诺，只要她顺利生下这个孩子，之后她就可以离开了，想去哪里都可以。

经过十月怀胎，葛雅娴顺利诞下一个男婴。

彭振芳也没有食言，给了葛雅娴一笔钱，让她永远不要再回老街，也永远别想着再见到这个孩子。

之后，葛雅娴辗转反侧，最终来到拉苏。

说完这些当年的过往，葛雅娴已哭得泣不成声。

她断断续续地说道：“我以为我已经脱离了彭振芳那个畜生的掌控，可我没想到，他……他手里还有我当年拍下的照片，不堪入目的照片，这些照片一旦曝光，我……我也没脸再活下去了，他拿这些照片威胁我，我没办法，我是真的没办法啊，我只能听从他的命令……”

第499章 人性丑恶

庞正飞看着哭成泪人的葛雅娴，要说不心疼，那是骗人的。

他伸手把葛雅娴搂入怀中，轻声说道：“你还有我！”

葛雅娴抽泣着说道：“正飞，你一定要帮我！帮我去华国！帮我远离这里！如果我被抓住，我，还有我们，就都完了！”

她这话，看似无心之言，实则是在点出，她和庞正飞已是命运共同体，其中一个若是完了，另一个也得跟着遭殃。

可惜，葛雅娴还是太小看了人性的自私，太小看了人性最冷酷无情最丑陋的那一面。

听闻她这番话，正搂抱着葛雅娴的庞正飞，眼中寒芒乍现，杀机浓烈。

他是很同情葛雅娴，同情她童年的遭遇。

但现在，她的存在，对他而言就如同一颗不定时炸弹，一旦爆炸，他也得被炸个粉身碎骨。

“正飞，亲亲我好吗？”

“好。”

庞正飞在她耳边轻轻应了一声，柔声说道：“你先去洗把脸。”

“嗯。”

葛雅娴站起身，迈步向洗手间走去。

庞正飞也跟着站起，与此同时，他解开腰带的扣子。

葛雅娴听到身后的动静，回头看向他。

看到庞正飞的举动，她脸颊绯红，加快步伐，走向洗手间。

她刚走到洗手间的门口，庞正飞三步并成两步，突然追至她的身后，手中的腰带顺势狠狠勒住她的脖子。

葛雅娴惊恐地睁大眼睛。

她双手扣着脖子上的皮带，想把皮带拽开，可是没用，她的力气，又哪能比得过武警出身的庞正飞。

庞正飞把皮带的两端死死缠绕着自己的双手上，不断的加力。

只一会的工夫，葛雅娴便站立不住，她两腿发软，瘫坐在地。

庞正飞也跟着坐在地上，背靠着墙壁，让自己更便于发力。

此时的他，五官狰狞又扭曲，口中不断地重复着：“对不起、对不起！雅娴！你得死！你必须得死！你不死，我们都得完蛋！对不起！对不起雅娴！”

葛雅娴双手死死扣着脖子上的皮带，脖颈洁白的皮肤，被她自己抓出一条条触目惊心的血痕。

不知过了多久，可能只有几十秒钟，亦或者是几分钟，她渐渐停止了挣扎。

大睁的双眼里，布满了绝望和悲伤。

她不敢相信，自己会死在最心爱的男人手里。

即便她已停止挣扎，可庞正飞依旧没有松手，依旧使出全力，拉拽着皮带，甚至为了更好的发力，他还把双腿盘到葛雅娴的身上。

又过了许久，确认身前的女人再无半点气息，庞正飞这才慢慢松开手，放开皮带。

随着他站起身，尸体也无力地倒在地上，圆睁的双目上，还蒙着一层未干的水雾。

庞正飞慢慢蹲下身子，看着葛雅娴死不瞑目的双眼，他把手盖在她的脸上，合拢她的双目，而后，他双手掩面，低声的呜咽起来。

他没办法。

他只能这么做。

葛雅娴死了，对他，对她自己，都好。

对所有人都好。

庞正飞不断地给自己做着心理暗示和心理安慰。

他跪坐在尸体旁良久，才慢慢站起身，走到洗手间，拿出手巾，把房间里所有自己触碰过的地方，都擦拭干净，还细心的把烟灰缸里的烟头揣进口袋里。

清楚掉所有痕迹，庞正飞把葛雅娴的尸体背起，走出房门。

也就在他背着尸体，准备反锁房门的时候，对面屋的房门，咔的一声打开，从门里探出一颗小脑袋，咧着嘴，露出一口大黄牙，冲着庞正飞嘿嘿笑，问道：“你们是这间房的新住户？”

庞正飞眯了眯眼睛。

他扭转回身，看向这个三十出头，面如枯槁，骨瘦如柴，一脸猥琐的青年，他嘴角勾了勾，说道：“你是董树文吧？”

“咦，你怎么知道我的名字？”

猥琐青年惊讶地看着庞正飞。

警方的安全屋，都是庞正飞这个局长亲自敲定的。

安全屋也不是随随便便定下的。

敲定之前，肯定要先了解周围的环境。

放全屋有哪些邻居，姓字名谁，是干什么的，庞正飞都了如指掌。

庞正飞从口袋里摸出自己的证件，向猥琐青年面前一晃，说道：“警察！”

猥琐青年吓得一缩脖，忍不住吞咽口唾沫。

庞正飞放下葛雅娴的尸体，让其靠墙而坐。

如果不细看尸体脖颈上的勒痕，跟睡着了没什么两样。

庞正飞说道：“我女朋友喝多了，你家里有水吗？”

“有有有。”

“给我来杯水。”

“好好好，你稍等！”

猥琐青年答应着，回到屋里。

令他意外的是，庞正飞也跟了进来。

猥琐青年倒了一杯水，递给他，乐呵呵地说道：“警官！”

庞正飞接过水杯，随手放到一旁的桌子上，还没等猥琐青年反应过来，他一记手刀劈砍在对方的脖侧。

猥琐青年声都没吭一下，当场晕死过去。

庞正飞迈过猥琐青年的身体，走到里屋，过了十几分钟，他从里面拿出一把针管。

他扯开猥琐青年的衣领，拍了拍他脖侧的颈静脉，将针管里的毒品注射进去。

一支、两支、三支……

庞正飞把这一把针管的毒品，全部注射到猥琐青年的静脉。

如此巨量的毒品注入，哪怕是天神下凡也扛不住，何况是人的血肉之躯。

时间不长，昏迷的猥琐青年便有了反应，他身子发生剧烈痉挛，口中吐出大量的白沫，小便失禁，流淌一地。

也就仅仅几分钟的时候，猥琐青年便没了动静。

庞正飞弯下身子，摸了摸他的脉搏，而后直起身形，掏出手帕，擦拭干净水杯上的指纹，转身离去。

不是很喜欢吸毒吗？

这次让你一次性的吸个够，也算是死得其所了！

庞正飞走出猥琐青年的家，把房门关严锁死，然后重新背起葛雅娴的尸体，下楼。

他的车子就停在附近的小胡同。

他把尸体先放到后备箱里，然后坐进车内，启动，离开。

他并没有开车回警局，而是直奔城外而去。

当务之急，他得尽快处理干净尸体，不能留下任何的麻烦。

他开车一路来到拉苏的西郊。

前方道路，有十数名士兵设立的哨卡。

庞正飞在哨卡前停下车子，直接递出自己的证件。

看到开车之人竟然是警察局局长庞正飞，在场的士兵们，立刻敬礼，说道：“庞局长！”

“我有公务在身，立刻打开路障！”

士兵们不敢怠慢，也不敢多问，合力搬开路障放行。

庞正飞一路上，总共经过了五处哨卡。

每一处哨卡都很顺利的通过，没人盘问，更没人去搜查他的车子。

第500章 这种人你还敢用

庞正飞开车来到西郊外的一处荒僻之地。

他下了车，环伺四周，见四下无人，随即从车里拿出铁锹，快速的在地上挖掘起来。

也就在他挖出个半米左右的大坑时，突然，附近的一棵大树后面，传来似笑非笑地戏谑声：“庞局长这大半夜的不睡觉，跑到城外来开荒了？”

庞正飞身子猛然一震。

他急急寻声看去。

只见不远处的大树后面，缓缓走出来一人。

一个穿着黑衣黑裤，脸上却带着白色面具的人。

看清楚这人，庞正飞的脑袋随之嗡了一声，脱口说道：“赤鬼！”

“呵！”

没错！

这个面具人，正是赤鬼。

他轻笑一声，迈步向庞正飞走过去，慢悠悠地说道：“庞局长还没有回答我的问题，半夜三更，庞局长跑来荒郊野岭，意欲何为啊？”

庞正飞呆愣片刻，紧接着，他抬手摸向肋下的配枪。

“啧啧啧！”

“庞局长！”

“如果我是你，我不会做这样的蠢事。”

随着他的话音，四周的荒草当中，慢慢站起五六名黑衣人。

有人拿着手枪，有人拿着步枪，还有人拿着狙击枪的。

庞正飞向自己的周围看看，额头、脸颊，汗如雨下。

这些人是什么时候出现在自己附近的，他完全没有察觉。

他抬起的手慢慢放下，他看向赤鬼，一字一顿地说道：“鬼哥，能不能高抬贵手，放兄弟一条生路。”

“桀桀桀——”

赤鬼乐了，笑声刺耳，如同锯条划过玻璃。笑了一会，他收住笑声，柔声说道：“你可以去向市长求情！只要市长说放过你，自然没人能动得了你！”

“鬼哥……”

“哎？别这么叫我，我担不起，我们之间，也没这么熟。”

庞正飞眯缝起眼睛，目光深邃地看着赤鬼，问道：“你是不是一定要赶尽杀绝？”

“呵！”

赤鬼再次轻笑出声，懒得回答这么无聊的话题。

毫无预兆，庞正飞调头就跑。

他冲至轿车前，拉开车门，正要坐进去，可是车厢里，竟然先伸出来一把手枪，顶在他的胸口。

也直到这时候庞正飞才发现，原来自己的轿车里，不知何时已钻进来一人。

他脸色惨白，下意识地倒退两步。

这时候，赤鬼和他的五六名手下，业已走到庞正飞的周围，把他圈在其中。

“庞局长，你现在有两个选择，要么你主动跟我们走，要么，我们强行带上你走。”

庞正飞恶狠狠地怒视着赤鬼，厉声吼道：“赤鬼，你如此的赶尽杀绝，对你得到什么好处？景云辉给了你什么，能让你如此死心塌地的为他卖命？”

赤鬼笑了，慢悠悠地说道：“市长可以搅乱蒲北的局势！能创造出前人达不到的成就！”

说话时，他露在面具外的双眼都在冒光。

“我也能做到！”

“不不不！你不能！以你的能力，做个副局长就顶了天了，距离局长，还差的远呢，距离市长，更是云泥之别。”

赤鬼直言不讳道。

庞正飞呼哧呼哧喘了两口粗气，吼道：“你们都去死！”

说话间，他猛的拔出手枪，作势要向赤鬼开火。

可他还没来得及扣动扳机，斜侧里蹿过来一道黑影，一脚踢飞他手中枪，紧接着，AK的枪把狠狠砸在他的脑袋上。

庞正飞应声倒地，双手抱头，鲜血从他手指缝隙里汩汩流淌出来。

赤鬼耸了耸肩，甩头道：“带走。”

他走到轿车的车尾，打开后备箱，看着蜷缩在里面的尸体，赤鬼眯了眯眼睛。

庞正飞的心也是够狠的，对待自己的女人，他也真能下得去手！

赤鬼拿出手机，给景云辉拨打电话。

“市长。”

“鬼哥，情况怎么样？”

“庞局长已经被我拿下了。”

“嗯？”

“他杀了葛雅娴。”

“……”

电话那头的景云辉，沉默了下来。

他早已想到了好几种结果，没想到的是，庞正飞选择了最坏的那个结果。

他幽幽说道：“鬼哥，你不是说，庞正飞和葛雅娴有男女关系吗？”

“所以啊，我们的这位庞大局长，确实是个心狠手辣的主儿，为了他自己，任何人都可以被他无情的牺牲掉，市长，这种人，你真的还敢用吗？”

连自己的女人都可以杀，何况是你景云辉？

景云辉垂下眼帘。

沉默片刻，说道：“鬼哥，不要把他带去警察局了，先送到市政府吧，找个安全性好点的房间，暂时关押起来。”

“是！市长！”

挂断电话。

景云辉扶住额头。

他最不想看到的结果，还是发生了。

他不明白，庞正飞为什么要这么做。

就算葛雅娴会暴露他二人之间的私情，也不至于把人给杀了吧？

翌日，天亮。

赤鬼来到景云辉的别墅。

景云辉打着呵欠，精神萎靡。

这一宿，他只睡了两三个小时的觉。

“鬼哥，人都安顿好了？”

“是的，市长。”

说着话，赤鬼打开手里的塑料袋，从里面拿出一个女士的名牌包。

景云辉不解地问道：“这是？”

“是葛雅娴的包。”

“给我这个做什么？拿走！”

“市长，你看看包里的东西。”

景云辉狐疑地打开包，很快，他便从包包里拿出一张叠起的检验报告，看罢，景云辉惊诧道：“她……她怀孕了？”

“孩子很可能就是庞正飞的。”

“……”

景云辉扶住额头。

过了会，他问道：“老庞知道这事吗？”

“我不知道！或许知道，或许不知道吧！”

如果明知道葛雅娴怀了他的孩子，他还能下得去这样的死手，连赤鬼都要对他生出几分敬佩之情了，这当真是铁石心肠，血都是冷的。

景云辉叹了口气，向赤鬼挥了挥手。

赤鬼欠身，转身离去。

景云辉拿起手机，给李秋实打去电话。

“老李，有个事，得跟你碰一下，老庞出事了……”

市政府。

景云辉刚进自己的办公室，李秋实便急匆匆跟进来，把房门关上，锁死。

他快步走到办公桌前，身子前探，急声问道：“市长，老庞、老庞他……”

景云辉看着脸色泛白的李秋实，说道：“不要问我，我也不知道老庞心里是怎么想的，等会，我们一起去看看他吧！对了，这个……你交给他。”

说着话，他把那份检验报告递给李秋实。

第501章 你没救了

李秋实接过报告，打开一看，面露惊色地问道：“这是？”

“葛雅娴已经怀孕了！”

“那老庞他还……”

“走吧！”

景云辉站起身。

李秋实眉头紧锁地跟在景云辉的身后，小声问道：“我们……我们要怎么处置老庞？”

“我们处置不了，只能把他送回国内，交给组织处理。”

李秋实面露难色，喃喃说道：“这样的话，老庞就完了！”

景云辉停下脚步，回头看向李秋实，问道：“你还有更好的办法吗？”

接着又道：“亦或是，你打算欺瞒组织，拒不上报？”

李秋实身子一震，急声说道：“那肯定不行！”

景云辉不再多言，走出办公室。

他们上到三楼，在一个封闭的小房间里，见到庞正飞。

此时的庞正飞，脑袋上缠着一圈纱布，眼眶乌青，眼睛里爬满了血丝。

坐在地上，表情呆滞，面容麻木。

看到景云辉和李秋实走进来，他连忙从地上爬起，抢步上前，颤声说道：“市长！老李！你俩……你俩不能不管我！你俩得救我啊！”

景云辉沉默未语。

李秋实看着庞正飞，突然之间，感觉眼前这个人很陌生，陌生到自己仿佛从来都不认识他。

他忍不住在庞正飞的肩膀上狠狠锤了一拳，怒声说道：“老庞，你……你怎么能做出这样的事？你是疯了吗你！”

庞正飞双手抱头，死命地揪着自己的头发，依靠着墙壁，慢慢蹲到地上，呜呜地痛哭起来，断断续续地说道：“我不想的！我也不想这么做的！可我没办法！没办法啊！”

看到庞正飞这副模样，李秋实心里也很不是个滋味。

他手指颤抖地指了指庞正飞，怒气不强，恨其不争，说道：“你啊你啊！”

庞正飞慢慢抬起头，问道：“我……我会是什么下场？”

“你说呢？”

李秋实走到庞正飞对面，也蹲了下来，说道：“刚刚，我和市长商议过了，只能把你送回国内！”

“不行！我不能回国！我会死的！我会身败名裂！我不能回国！”

庞正飞情绪激动的脸色涨红，冲着李秋实大声吼叫。

李秋实怒声质问道：“那你让我们怎么办？这么大的事，我们能不向组织汇报吗？”

“可以的！你们可以不汇报的！只是死了个把人而已，这种事，在蒲北每天都在发生，你们可以不向组织汇报的，就当做什么都没发生过！组织也不会知道的！”

李秋实像看个怪物似的看着庞正飞，幽幽说道：“老庞，你……你怎么会变成现在这样？你到底怎么了？你还是庞正飞吗？”

如果他不是个共产党员，不是一名坚定的唯物主义战士，他都要怀疑，庞正飞是不是被妖魔鬼怪附体了！

庞正飞呆愣住，他怔怔地看着李秋实，眼泪止不住簌簌流淌下来。

他也不知道自己怎么了。

权力，真是个令人着魔的东西。

什么是绝对权力。

让一个人死，这并不算绝对权力。

而能让一个必死之人，可以不用死，这才是权力的巅峰。

庞正飞在拉苏就能做到这一点。

他一句话，可以让人生，也可以让人死。

任何人见到他，都是充满了敬畏。

他坐在警察局里，就如同活在人间的判官、阎王。

这种感觉，太美妙，太令人享受，也太让人不想失去。

为了维护自己手里的权力，他已经到了可以不惜任何手段的地步。

李秋实走到庞正飞近前，抓住他的衣领子，用力地摇晃着他，说道：“老庞，你杀人了，你知不知道，你杀人了！”

“我杀人了……”

庞正飞喃喃说道。

他举目看看面前的李秋实，再看看一旁的景云辉，疯狂地大叫道：“你们呢？你们没杀过人吗？老李！小景？难道你们就没有杀过人吗？”

李秋实怒声道：“我们杀的都是该死之人！”

“难道葛雅娴她不该死吗？她勾结汉兴军，害死我警察局里那么多的兄弟，她他妈不该死吗？”

“你先看看这个吧！”

李秋实把口袋里的检验报告掏出来，狠狠拍在庞正飞的胸口上。

庞正飞接过报告，打开一看，整个人顿时呆住了。

她怀孕了？

她怎么没说啊？

她为什么不告诉我？

刚才还神情癫狂的庞正飞，如同挨了一记重重的闷棍，他身子摇晃着，跌坐在地，他目光呆滞、空洞，只喃喃念叨着：“她没说，她什么都没说啊……”

站在一旁的景云辉，深深吸了口烟，反问道：“你给过她开口的机会吗？”

根据赤鬼的报告，葛雅娴进入安全屋，连二十分钟都不到，庞正飞便把她的尸体背了出来。

也就是说，她刚进屋，连话都没说上几句，人便已被庞正飞杀害。

“老庞，你说葛雅娴该死，那董树文呢？安全屋对面的那个住户！”

“他是个毒鬼！一个无药可救的烂毒鬼！他为什么要活着？他活着也是在浪费社会资源！他就该死！”

“是因为他看到了你的样子，你得杀他灭口！”

“一个毒鬼而已，因吸毒过量而死，这不是很正常吗？毒鬼吸嗨了，便想要更嗨，不停的给自己注射毒品，一支、两支、三支……这不是很正常吗？没有人会怀疑这是他杀。他是因为吸嗨了，神志不清，给自己注射了过量毒品才死的！”

庞正飞瞪大眼睛，看着景云辉，一副理所应当，事情本该如此的样子。

说实话，景云辉也厌恶吸毒者、瘾君子，对其深恶痛绝，但他还远远做不到庞正飞这种地步。

李秋实的三观都快被击碎了。

眼前的这个人，真的是自己的同志吗？真的是一名华国警察吗？

他是怎么说出这种话的，还是以如此无所谓的神态说出来的。

此时的李秋实，突然有种毛骨悚然之感。

“你没救了！庞正飞，你彻底没救了！”

没见到庞正飞之前，李秋实确实还想着要如何能帮庞正飞一把，尽量试试，看事情还有没有周旋的余地。

而现在，他觉得已完全没有必要再这么做，这个人，已经彻底魔怔了。

第502章 出言提醒

李秋实看向景云辉，正色道：“景云辉同志，我支持你的决定，把庞正飞……送交回组织！”

庞正飞身子一震，他赤红的眼睛，狠狠怒视着景云辉和李秋实，怒吼道：“你们不给我活路，你们也别想好！”

他手扶着墙壁，站起身，厉声叫道：“如果我把你们的真实身份都吼出去，你们会怎样？你们会有好果子吃吗？你们……”

他话没说完，景云辉一记手刀，狠狠劈砍在他的后脖颈。

庞正飞两眼向上一翻，当场晕死过去。

“小景？”

李秋实吓了一跳。

景云辉说道：“我得把他送回国内。”

“什么时候？”

“现在。”

“也好，省的夜长梦多！”

现在的庞正飞，跟得了失心疯似的，倘若他真不管不顾的把所有事情都抖出去，景云辉在拉苏好不容易建立起来的根基，弄不好顷刻之间就分崩离析。

景云辉和李秋实把昏迷的庞正飞架了出来。

守在外面的几名士兵见状，立刻上前帮忙。

庞正飞被关押的这个房间，有做过隔音处理，景云辉倒也不担心他们在房间里的谈话，会被外面人听到。

景云辉让几名士兵把庞正飞放进他的车里，他没有带任何人，亲自开车，去往边境。

当天中午，景云辉已顺利通过边境，进入华国境内。

又连续开了近十个小时的车，终于抵达花城。

刚下高速，在收费站口，便有数辆警车在等候。

为首的一名官员，正是省厅厅长苗伟奇。

景云辉登上苗伟奇所在的中巴车，与他握了握手，说道：“苗厅！”

“小景，一路辛苦了！”

今天这一天，景云辉一个人，开了十五六个小时的车。

他昨晚本就没睡好，这时候再看他，越发的憔悴。

他苦笑着说道：“没办法，为了防止庞正飞在拉苏乱说话，我必须得尽快把他送回国内。”

苗伟奇脸色不太好看，同时深深看了景云辉一眼，眼中满是担忧之色。

他觉得，这次的事情，不是简单的把庞正飞送回国内就能了结的。

要知道庞正飞可是部里派出去的干部，无论是党性还是个人素质，那绝对是过硬的。

但就是这样的一名党内干部，在拉苏只待了半年多，就被腐化成杀人犯，视人命如草芥，那李秋实呢？他景云辉呢？

不出意外的话，部里肯定要对这次的事件做出一连串的调查。

景云辉向四周扫视一圈，没看到其他人，偌大的中巴车里，甚至连司机都没有。

他心中一动，小声问道：“苗厅，你是不是有话要对我说？”

苗伟奇说道：“我担心，也不能说是担心，我认为，部里一定会针对这次的事件，对你，还有李秋实同志，展开调查，云辉，你得提前做好心理准备。”

景云辉眼神一黯。

他疲惫地坐下来，敲了敲麻木的右腿，还有酸疼的肩膀，说道：“能理解，部里派来的干部，在这么短的时间里，就犯下如此大的错误，做出调查，也是理所应当。”

苗伟奇说道：“云辉，你能理解就好，那……李秋实同志，他没问题吧？”

景云辉摇摇头，说道：“我不知道，其实，苗厅，你是想问我有没有问题吧？”

苗伟奇无奈地笑了笑。

景云辉太聪明，自己才刚起个话头，他就明白了自己的心思。

他说道：“苗厅，我不怕被调查，任何时候，任何人来查我，都可以。我这么说，苗厅放心了吧！”

苗伟奇拍拍景云辉的肩膀。

他意味深长地说道：“庞正飞是朱副部的人，庞正飞在拉苏出了这么大的事，前途尽毁，朱副部多多少少也会受到影响。如何才能让朱副部受到的影响降到最低？”

“那就是我也得有问题，而且还得是大问题，比庞正飞的问题还要严重！”

苗伟奇笑了，苦笑。

他点点头，说道：“云辉，你心里清楚就好。”

该提点的，他已经提点了。

最终的结局会怎样，关键还得看景云辉自己。

正所谓苍蝇不叮没缝的蛋，只要自己做到位了，任谁来找麻烦也找不出来。

苗伟奇拍拍景云辉的肩膀，宽慰说道：“云辉，你也不用太过担心，只要你没问题，或者，哪怕就是有问题，只要问题不大，朱副部动不了你，国内，也没几个人能动得了你。”

景云辉现在所处的位置太特殊，也太重要，用不可替代来形容，也毫不为过。

什么样的人在组织里最安全，最无法被撼动？

要么是背景过硬，硬到手眼通天的地步，要么是至关重要，重要到无法被取代。

景云辉就占了后面这一条。

他站起身，握住苗伟奇的手，说道：“苗厅，谢谢你告诉我这么多！”

苗伟奇看着景云辉，说道：“你是我一手带出来的得力干将，无论是现在，还是以后，我都不希望你有事。”

景云辉在心里啧了一声。

老苗你这么说就有点过了。

你说这话，把我师父老杨置于何地啊！

“云辉，今晚住在哪里？”

“我就不在花城留宿了，我得赶回拉苏。”

“连夜赶过去？”

“是啊！”

“也太辛苦了吧！”

景云辉无奈地耸耸肩，说道：“后天就是点灯节，在蒲甘是个比较重大的节日，我必须得尽快赶回去。”

“好吧！路上开车小心着点！”

“是！苗厅！”

景云辉把庞正飞转交给苗伟奇，也算是了去了一桩心事。

他在花城没有多做停留，连夜返回。

路上，景云辉呵欠连连。

这个时间段，高速上连辆车子都看不见，前方一片空旷，大道溜光。

景云辉昏昏欲睡，眼皮子都变得越来越沉重。

恰在这时，有强光袭来。

景云辉顿时精神了不少。

他甩了甩脑袋，看向后视镜，只见后方飞快行来一辆跑车，开着刺眼的远光灯。

景云辉皱了皱眉头。

开车的时候，他最讨厌遇到这种远光狗，只顾着自己爽，完全不管其他人，缺少公德心。

眼看着后面的跑车越来越近，他主动给对方让道，示意对方先过。

不过当跑车开到与他的车子并驾齐驱时，突然放慢了速度，车窗落下，里面坐着的是一对青年男女。

开车的男青年扭头看向景云辉，还挑衅地向他扬了扬下巴，示意他，咱俩比一场？

第503章 地主家的傻儿子

景云辉哭笑不得，没有理会对方。

见状，男青年继续挑衅，冲着景云辉吼了两嗓子，还对他比了个中指。

景云辉依旧不为所动，继续安安稳稳地开着自己的车。

副驾驶座位的女青年，也来了精神。

她从车窗里探出头，冲着景云辉连连挥手。

当景云辉看向她时，她猛的把身上的抹胸上衣向下一拉，露出胸前的两只大白兔。

景云辉都差点被自己的水口呛到。

两千年的时候，国内的小青年就这么开放了吗？

车内的青年男女，肆无忌惮的哈哈大笑。

女青年翻出来一只卷烟，点燃，深深吸了一口，然后又递到男青年的嘴里。

男青年也连吸了好几口，这一下，两人更嗨了，坐在车里，手舞足蹈，呜嗷乱叫。

紧接着，跑车的马达发出轰轰的巨响，嗡的一声，一溜烟的向前冲去，只眨眼工夫，景云辉便只能看到远处的两盏车尾灯了。

他摇了摇头。

这些富二代，没好拉歹的作！

又是吸毒，又是飙车，早晚得出事。

他又开了十几公里，突然看到前方有灯光一闪一闪的。

等他离近了再看，只见一辆跑车翻倒在路边的地沟里，四轮朝上，车顶朝下，碎玻璃散落一地。

这不就是刚才的那辆跑车吗？

他说什么来着，早晚得出事！

没想到，这么快就应验了！

这嘴跟开了光似的！

景云辉把车子停在应急车道，快速下了车，跑过去查看情况。

只见车里的那对青年男女，都满脸是血，已然神志不清。

而跑车的油箱里，还向外汩汩地流淌着汽油。

景云辉大声问道：“你俩怎么样？”

男青年慢慢睁开眼睛，断断续续地说道：“救……救救我……”

妈的！

景云辉在心里咒骂一声，他拉动车门，没能拉动，透过车窗，抓住男青年的衣服，把他从车里拖拽出来。

而后，他又跑到另一边，把女青年也一并拽出跑车。

把他俩放到路边后，景云辉又掏出手机，给苗伟奇打去电话。

“苗厅，我在回程的路上，碰上一起车祸，有两人受了重伤，我现在在……”

他拿着手机，看了看附近的路牌，把地址告诉给苗伟奇。

“云辉，你稍等，我马上派人过去，对了，你看看车牌号是多少，能不能找到两名伤者的身份证！”

景云辉先是报出车牌号，然后又钻回到跑车里，翻找两人的身份证明。

女青年的身份证，就在她的手提包里，里面还有好几根手卷的大麻烟。

男青年的身份证，他没能找到，倒是找到一张护照。

打开护照一瞧，景云辉微微蹙了蹙眉。

男青年名叫彭耀祖，家庭地址写的是蒲甘汉兴的老街。

竟然是蒲甘人！

景云辉心中顿是一动。

他把男女青年的个人信息一一汇报给苗伟奇。

苗伟奇听后，禁不住发出一声叹息，小声嘀咕了一句：“又是这小子！”

“苗厅，你认识他？”

“呵！何止是认识，都打过好几次交道了！彭耀祖的父亲，就是彭振兴！”

啊？

这个开车跑车，招摇过市，又是吸毒，又是飙车的富二代，竟然是彭振兴的儿子！

难怪他敢如此的嚣张，肆无忌惮！

他说道：“苗厅，彭耀祖刚刚可是抽了大麻，又在高速上超速飙车，警方这边，要如何处理他？”

“他身份比较特殊，只要他做的事不太过界，我对他，也只能是睁只眼，闭只眼。”

景云辉若有所思地说道：“这样不太妥吧？”

苗伟奇叹口气，说道：“现在，中央有意和汉兴军改善关系，加深交流，而汉兴军也正有此意，云辉，你以为彭振兴把他的儿子送到我国是做什么的？享福的？这是投名状！”

我把自己的儿子都送到你华国了，这足以说明，我欲与华国改善关系的决心。

景云辉眯缝起眼睛，喃喃说道：“原来如此。”

知道这条信息，让景云辉意识到，有些事情，他得赶快去做，不然，怕是要没有时间了。

和苗伟奇通完电话，景云辉看向躺在地上，哼哼呀呀的彭耀祖，有那么一瞬间，他眼中凶光毕现。

现在，他要想弄死彭耀祖，易如反掌，而且以他的手段，就算是法医解剖尸体，里里外外的全部检查一遍，也绝对查不出任何他杀的迹象。

不过景云辉终究没有这么做，做人还是要有底线的。

冤有头债有主，死鱼的仇，他自然会去找应该付出代价的人去报！

景云辉走到彭耀祖近前，问道：“你怎么样？”

“水！水……”

“等等！”

景云辉从自己车里拿出一瓶矿泉水，抬起彭耀祖的脑袋，喂他喝了两口。

彭耀祖舒服了一些，扭头看向身旁的女伴，问道：“她……她怎么样？”

“昏迷了。”

“她……她不会有事吧？”

彭耀祖紧张地问道。

景云辉摇头，说道：“我不知道。”

他的眼睛又不是X光，光凭肉眼，哪里能看得出来她的伤势有多重。

彭耀祖呜呜地哭起来，说道：“我不是故意的，当时车速太快，转弯的时候我根本来不及做出反应……我不该开这么快的！呜呜！”

景云辉没好气地白了他一眼。

孩子死了你他妈来奶了，大鼻涕到嘴你知道甩了。

现在把车子开翻板了，你他妈后悔了！早干嘛去了？

“行了，大老爷们，嚎什么嚎，等会儿救护车就到了。”

“兄弟，谢谢你！你叫啥来着？”

“雷锋。”

“哦！谢谢你啊雷兄弟！”

滚犊子吧你！

景云辉说道：“你还是先想想你怎么向警察解释又吸毒又飙车这件事吧！”

彭耀祖满不在乎地说道：“那没事，我爸能帮我搞定！我爸都跟我说了，只要没闹出人命，什么事情都能帮我摆平！”

说完话，他还冲着景云辉咧嘴笑。

这他妈的就是个地主家是傻儿子！

难怪彭振兴舍得把这货弄到华国来。

就这脑子，留在老街，没准哪天一命呜呼了，他连自己是怎么死的都不知道。

彭振兴把彭耀祖送来华国，是做人质的吗？这完全是对傻儿子变向的保护！

第504章 作战命令

“行了，你就在这里安心等着救护车过来，我得先走了。”

景云辉可没那么多的时间在这里跟他耗着。

“别啊，兄弟！你走了，我怎么办？”

“我又不是大夫，我留在这里能有什么用？”

“这荒郊野岭的，万一有狼啊蛇啊的，把我吃了怎么办？还有我女朋友！”

景云辉说道：“这里是高速，哪有野兽？”

“高速才更危险！”

彭耀祖一本正经地说道：“万一再有哪个傻逼开车失控，把我俩压死呢？”

景云辉翻了翻白眼，说道：“如果真再来个傻逼，我留下又有什么用？最大的作用就是让傻逼一连撞死仨！”

彭耀祖冲着他嘿嘿地傻笑。

景云辉看看手表，说道：“半个小时！我最多在这里陪你三十分钟，三十分钟后，不管救护车来没来，我都得走。”

彭耀祖连连点头，问道：“兄弟，你叫啥来着？”

“雷锋。”

“对对对！雷锋！这名听着有些耳熟。”

景云辉懒得理他，抽出一支香烟，点燃。

见状，彭耀祖立刻说道：“兄弟，也给我来根。”

“你倒是不见外。”

景云辉抽出一支烟，塞进彭耀祖的嘴巴里，并且拿出打火机，帮他点燃。

彭耀祖深深吸了一口。

“爽！”

他突然想到了什么，摸了摸口袋，掏出钱夹，从里面抽出一张银行卡，递向景云辉，说道：“兄弟，谢谢你救了我，这里面是我这个月的生活费，送你了！”

景云辉瞟了一眼，说道：“你还是留着做医药费吧！”

“也是！不对，我爸知道我出车祸住院了，肯定会给我打钱过来！”

景云辉没再搭理他。

半个钟头后，景云辉转身向自己的轿车走去，同时头也不回地挥挥手，说道：“走了。”

“兄弟，你……你真把我丢下不管我了？”

景云辉坐进车里，启动车子，从彭耀祖身边路过的时候，他放下车窗，说道：“彭耀祖，你就安安心心地待在华国，祈祷这辈子都不要再回老街。”

彭耀祖不解地问道：“为啥？”

看着他那清澈的大聪明眼神，景云辉嘴角勾了勾，含笑说道：“你适合留在华国！”

“真的！我也是这么觉得的！华国多好啊！又繁华又热闹，比老街强多了！”

呵！

这傻小子！

景云辉淡然一笑，说了句：“走了！有缘再见！”

说着话，他一脚油门，轿车绝尘而去。

咱就是，风一样的男子！

景云辉走后，也就隔了五六分钟，警笛声便传来。

三辆警车，还有一辆救护车，驶到车祸现场。

被抬上救护车，彭耀祖还对跟前的警察说道：“警察大哥，救我的兄弟叫雷锋，你一定要帮我谢谢他！”

“……”

警察们面面相觑，这小子怕不是个傻子吧？

且说景云辉。

他回到拉苏后，立刻给陈凌康打去电话，通知他，在市政府召开军事会议，并让他把消息转告给戴权等人。

打完电话后，景云辉便坐在会议室的椅子上睡了过去。

过了一个来小时，陈凌康、戴权等人来到会议室。

见景云辉还在睡觉，谁都没敢出声打扰。

反倒是景云辉先醒了过来。

他环视左右，见人都到齐了。

没有多余的废话，他开门见山地说道：“这次，把大家召集过来，就商议一件事，我们能不能拿下锡屏，或者说，能不能消灭占领锡屏的汉兴军。”

在场众人闻言，无不大吃一惊。

市长竟然要主动进攻锡屏！

陈凌康眉头紧锁地说道：“市长，据目前我们掌握的情报，汉兴军在锡屏有一个独立团，外加一个独立营，合计两千人，装备精良，战力不容小觑。”

景云辉挥手说道：“不要跟我说这些，你只需回答我，我们能不能消灭掉这两千人的汉兴军。”

“这……”

“能，还是不能！”

“能！但，付出伤亡恐怕会很大！”

“尽快拟定出一份作战计划。”

戴权没有二话，立刻应道：“是！市长！”

陈凌康眉头紧锁。

他沉吟片刻，小心翼翼地说道：“市长！”

景云辉摆了摆手，斩钉截铁地说道：“不要劝我！不要对我说什么退一步海阔天空之类的废话！既然汉兴军敢把矛头指向我，那我就一定要让他们付出代价！

“我这个人，向来不记仇，有仇我当场就要报！如果非要有人不痛快，那个人也一定不能是我！”

陈凌康清了清喉咙，说道：“市长，我的意思是，有人比我们更想要锡屏！我们在进攻锡屏的时候，完全可以与其联手！”

景云辉眼眸一闪，沉吟片刻，问道：“北洛军？”

“没错！现在陈志友已经自封为北洛军的总司令，可是失去了根据地的北洛军，又怎么能算是北洛军？陈志友比任何人都想拿下锡屏，夺回北洛军的根据地。只要我们向他抛出橄榄枝，他一定很乐意与我们联手。”

戴权说道：“但我们拉苏军，与北洛军之间，可是有血海深仇啊！”

陈凌康淡然一笑，说道：“再深的仇恨，也没有利益重要，再重的恩惠，也同样没有利益重要。只要有利可图，即便存在杀父之仇，那又算得了什么呢？”

景云辉揉着下巴，细细思索一番，缓缓点下头，觉得陈凌康的这个策略还是可行的。

在利益面前，没有永恒的朋友，同样的，也没有永恒不变的敌人。

陈凌康随即说道：“市长，我可以先试着和陈志友取得联系，看看他有没有这方面的意愿。”

“好！老陈，你可以明确地告诉他，锡屏我可以不要，可以全部让给他，我只要锡屏内的汉兴军给我的兄弟偿命！”

陈凌康面色一正，腾的一下站起身，向景云辉敬了个军礼，应道：“是！市长！”

景云辉也站了起来。

见状，在场众人全部起立。

景云辉环视左右，一字一顿地说道：“这次，我们一定得把汉兴军打疼，要让他们清楚的知道，胆敢招惹我们，他们就得付出相应的代价！惨痛的代价！”

“明白！”

在场众人，异口同声。

第505章 主动来访

会议结束。

景云辉回到自己的办公室，躺在沙发上，直接睡了过去。

他太累，也太困了。

这一觉，景云辉足足睡了四个多小时。

当他醒过来的时候，突然发现沙发旁边坐着一人。

李秋实。

景云辉吓了一跳，一扑棱从沙发上坐起，没好气地瞪了李秋实一眼，不满地说道：“你干啥啊，老李！像个鬼似的在我这儿坐着，快被你吓死了！”

李秋实问道：“市长，老庞怎么样了？”

“交给滇省省厅了，由滇省省厅负责押送至京城。”

李秋实先是点点头。

他话锋一转，问道：“事情……不会就这么完了吧？”

景云辉笑了笑，说道：“帮我煮杯咖啡。”

“诶！”

李秋实应了一声。

景云辉说道：“老李，还是你了解部里的事，老苗也是这么分析的。”

“老苗？”

“苗厅。”

“哦！苗厅怎么说？”

“部里应该会下派调查小组。”景云辉身子后倚，把自己埋在松软的沙发里，说道：“老苗还特意提醒我们，擦干净屁股，别让人看到屎！”

李秋实下意识地说道：“我屁股上可没有屎！”

说着话，他还特意瞅眼景云辉。

“你看我干什么？我屁股上有屎吗？”

“额……”

“我是收了不少的钱，不少的东西，不过这些不都放在你那了嘛！”

“哎哎哎，可别说放在我这儿了，是放在市政府的公账上了！”

“都一样！”

“那怎么能一样？公是公，私是私！”

“对对对！你说的都对！”

李秋实拿着一杯咖啡，递给景云辉，然后又重新坐下来，意味深长地说道：“我担心的不是你收受贿赂的问题！”

景云辉差点气乐了，反问道：“我还有什么问题？”

“男女关系的问题！”

李秋实忧心忡忡地说道。

景云辉已经和滇省省委书记家的闺女确定关系，可在拉苏这边，和那个罗梅又不清不楚的。

庞正飞就是折在男女关系上，他可不希望景云辉也步其后尘。

景云辉白了李秋实一眼，说道：“我和庞正飞能一样吗？我没有结婚，我就算交一百一千个女朋友，那也是我的个人自由，是我有魅力，是我有女人缘，再说了，我什么时候乱搞男女关系了？老子干干净净，还他妈是处男呢！”

噗！

李秋实差点被自己的口水呛到。

对啊！

景云辉还没结婚，没有家室。

在他这里，根本不存在包养情妇，第三者插足的问题。

主要是景云辉表现得太过成熟，总是让人自然而然地忽视他的年龄，以为他是自己的同龄人，也是有家室有老婆孩子的人。

李秋实脸上的表情轻松了不少。

看着慢悠悠喝着咖啡的景云辉，他兴趣十足地问道：“小景，你真的还是处男呢？”

“啧！你看你这一脸八卦的样子，你就那么关心我的个人问题吗？”

“当然了，云辉啊，咱，不会是有什么隐疾吧？”

去你妈的隐疾！

“老李，你要是这么说的话，今晚咱俩就去红灯区逛逛，看看谁更持久。”

“别别别，这可是原则性问题，不能犯错误！”

景云辉白了他一眼。

话锋一转，说道：“今天我召开了一场军事会议，在会议上，我明确提出，必须拿下锡屏，消灭占领锡屏的汉兴军。”

“啊？”

“这件事，你向部里汇报一下。”

“额，有必要吗？”

景云辉说道：“彭振兴的儿子彭耀祖，现在在滇省，还是彭振兴特意送到滇省的。”

李秋实一怔，眼珠子转了转，惊讶道：“汉兴军这是想要改善和我国的关系，把儿子放在我国，这相当于他提交了投名状啊！”

“嗯。”

不愧是老江湖，一点就透。

“那……我国这边是什么态度？”

“不好说。目前应该是没有做出明确的表态，或者说，有些事情，并没有与汉兴军谈妥。”

“那，我们出兵锡屏，会不会破坏中央的大政策？”

“所以我让你上报部里嘛，看看部里是个什么态度。”

景云辉有句话没有说。

不管部里是什么态度，将在外，军令有所不受，这场仗，他一定要打，对汉兴军的报复行动，他一定要执行，哪怕组织要把他立刻调走，在临走之前，他也会下达进攻的命令。

李秋实紧张起来，这可不是个小事，涉及到中央的外交策略，他急声说道：“市长，我这就向部里汇报。”

“嗯。”

等李秋实离开，景云辉看看表，已经到了下班的时候，他叫上白英，还有瘦猴和秀英，打道回府。

瘦猴沉默寡言，话不多，存在感也极低，和死鱼有点像。

秀英则是大咧咧的，坐没个坐相。

在车里，她身子向旁倚靠，双腿跨马金刀的大张，皮衣外套褪到胳膊肘，露出里面白色紧身的小背心。

到家后，景云辉直接回到自己的房间，一头倒在床上。

这时，他的电话响起。

“喂？”

“市长，是我！”

“老李，汇报完了？”

“汇报完了。”

“怎么说？”

“部里……部里没有表态。”

“我知道了。”

“市长，这是什么意思啊，我现在有点搞不懂了。”

彭振兴已经把儿子送到华国，算是递交了投名状，现在听说己方要对汉兴军动武，部里怎么还一点反应都没有呢！

这很不正常。

“我不是说过了吗，现在，双方应该是有些事情还没谈妥。”

“然后呢？”

“行了，我太困了，得先睡一觉。”

双方的意见不一致，就必须得有一方做出让步。

如果双方都不肯让步，事情可不就僵持住了嘛！

如何才能让汉兴军做出让步，如果在谈判桌上谈不下来，那就得拿根棍子做敲打。

而现在，组织明显是把拉苏，当成了这根棍子。

这样倒也挺好，毕竟很符合景云辉的目的。

这一觉，景云辉足足睡了十多个小时，把缺失的觉，全都补了回来。

翌日天色大亮，还是电话把他吵醒的。

景云辉接通来电。

“市长，我是陈凌康。”

“老陈，什么事？”

“陈志友来了。”

“谁？”景云辉脑子还混浆浆的，一时间没反应过来。

“陈志友！北洛军现任总司令！”

“他在哪？”

“我方军营。”

“好，我知道了。”

第506章 达成共识

挂断电话，景云辉打了个大大的呵欠，他去到卫生间，先冲了个澡，然后才去往军营。

不得不说，这个陈志友的胆子还挺大的，竟然敢亲自来拉苏。

通过这一点也能判断出来，北洛军目前的局势很不乐观，甚至已到了生死存亡的边缘。

来到军营，景云辉见到了陈志友。

陈志友的年纪比陈凌康稍大几岁，看上去有三十七八的样子，中等个头，相貌平平。

他主动上前，与景云辉握手，说道：“景市长，久仰、久仰！”

看他的态度，好像与景云辉之间毫无罅隙，更不是仇敌。

景云辉乐呵呵地说道：“陈旅长，不，现在应该叫陈总才对！”

“都可以都可以！景市长叫我什么都行。”

“哎，身份还是不能乱的。”

景云辉摆摆手，含笑说道：“陈总请坐。”

“景市长请。”

两人落座后，立刻有勤务兵端送上来茶水。

陈志友正色说道：“昨晚，我接到阿康打来的电话，就立刻动身，从锡屏赶到拉苏，冒昧前来，希望没有给景市长造成困扰。”

“怎么会呢，我也早就想与陈总见一面了，正所谓冤家宜解不宜结，以前，我们双方可能是闹了点不愉快，但我想，这些并不应该成为你我双方，友好往来的障碍。”

陈志友闻言，猛的一拍巴掌，情绪激动地说道：“景市长说得好，景市长说得太好了！实不相瞒，我也正有此意啊！”

他自封为北洛军的总司令，可是根本没人承认，无论是南洛军，还是西洛军，甚至红洛军、汉兴军，都不承认他这个总司令的头衔。

现在的陈志友，急需找到自己的盟友，得到强有力的支持。

而拉苏这边抛来的橄榄枝，无疑是雪中送炭！

他动容地说道：“景市长与北洛军的不痛快，主要就是范海龙那个老东西造成的，现在范海龙下落不明，他也不再是我北洛军的人，我想，我们北洛军与景市长之间，已再无矛盾，再无罅隙。”

景云辉含笑点点头，说道：“陈总能这么想，再好不过。”

先是一笑泯恩仇，把双方谈判的基础打好，接下来，开始切入正题。

陈志友正色说道：“只要景市长帮我北洛军夺回锡屏，我可以向景市长保证，我愿意与景市长平分锡屏，以后我们双方，可共同掌管锡屏。”

景云辉摇了摇头。

他对锡屏没兴趣。

锡屏是北洛军的大本营。

而北洛军的理念，还有行事风格，都与他存在本质上的差别，双方硬凑到一起，只是徒增矛盾罢了。

陈志友看景云辉摇头，误会了他的意思，他沉吟片刻，说道：“景市长，我们四六分，我四你六，我也可以接受。”

“陈总误会我的意思了，我对锡屏，完全不感兴趣，打下锡屏后，我可以寸土不要，都交还给你们北洛军。”

“啊？”

陈志友大吃一惊，怀疑自己是不是听错了。

景云辉说道：“我只要最大限度的歼灭汉兴军。”

陈志友反应过来。

景云辉被汉兴军杀手袭击的事，他也有所耳闻。

他反应极快，立刻顺着景云辉的话，愤愤不平地说道：“汉兴军在蒲北，手段是出了名的脏！这次，他们趁着我北洛军内乱，恬不知耻的偷袭锡屏，进而又派出杀手，袭击景市长，还想一举拿下拉苏，狼子野心的狗崽子，死不足惜！”

稍顿，他正色说道：“景市长放心，这口恶气，我北洛军一定帮你出！在消灭汉兴军狗崽子这件事上，我们的目标是完全一致的！以你我双方的兵力，彻底消灭霸占锡屏的汉兴军狗崽子，也绝非难事！就是……”

“就是什么？”

“就是目前我们北洛军，军饷、粮食、军火物资，统统都有些不足，可能……可能需要景市长支援一些，不过，景市长放心，我也不是白要的，只要夺回锡屏，我就可以打开金库，加倍偿还景市长。”

景云辉好奇地问道：“陈总认为，北洛军的金库，现在还能完好无损？”

陈志友正色道：“据我所知，汉兴军在锡屏，还没有找到我们的金库。”

景云辉哦了一声，心中暗笑，那你们把金库藏得还真够隐蔽的。

他说道：“陈总，你们现在需要多少的钱粮军火，你和老陈商议，再由老陈向我汇报就好。”

“没问题、没问题！谢谢景市长！”

陈志友站起身，向景云辉深深鞠了个躬。

双方目标一致，很快便把事情敲定下来。

这次对汉兴军的作战，景云辉并没打算亲自参与。

他在军事领域方面，没什么过人的天赋。

小规模的战斗，他还能游刃有余，指挥得当。

可涉及到好几千人的大规模战斗，以他的军事能力，就完全支撑不了了。

景云辉的厉害之处在于他有自知之明，很清楚自己的半斤八两，不会明知道自己不行，还要硬着头皮强上。

专业的事，就应该交给专业的人去做。

他把陈凌康定为己方这边的总指挥。

对于景云辉的安排，陈志友颇感意外。

这段时间，陈志友和陈凌康经常接触，两人的关系也亲近了不少。

别看他俩以前都在北洛军，但分属不同派系，虽然不至于水火不容，但关系确实挺疏远的。

陈志友感叹道：“阿康，景市长对你可是够放心的，竟然把拉苏的部队都交到你手里了。”

这得是对陈凌康多大的信任啊！

对此，陈凌康也是深有感触。

景云辉确实把用人不疑，疑人不用，做到了极致。

他含笑看着陈志友，意味深长地说道：“陈总现在知道，我为何要投奔拉苏，投靠到景市长的麾下了吧！”

陈志友若有所思地点点头。

陈凌康深深看眼陈志友，说道：“陈总，志友，你现在也是有选择的！”

陈志友身子一震，对上陈凌康晶亮的目光，问道：“阿康，你是说，我也应该投靠景市长？”

“难道不应该吗？”

陈凌康幽幽说道：“就算这次成功夺回锡屏，你认为，你还能维持北洛军多久？内部没有财政支持，没钱没粮没军火，外部没有盟友支持，反而群狼环伺，虎视眈眈，你觉得仅凭自己一个人，真的能扛得住吗？我的话是不太好听，但你仔细想一想，我说的是不是事实，就算你不为自己着想，你也得想想第三旅的一千多弟兄吧？”

第507章 调查小组

对于陈凌康的邀请，陈志友有些心动，但没有立刻答应，只说还要再考虑考虑。

陈凌康也没有再一味的劝说。

正所谓强扭的爪不甜。

陈志友要不要率部投靠到己方这边，归根结底，还得看他自己的意愿。

苗伟奇的判断一点没错，公安部确实针对庞正飞的案子，成立了一支调查小组。

庞正飞被押送回京城后，立刻被关押起来。

副部长朱严新前来看他。

当初，也正是朱严新推荐的庞正飞。

见面后，庞正飞鼻涕眼泪一并流淌下来。

现在的庞正飞，可再没有半点他身在拉苏时的嚣张气焰。

整个人削瘦了一大圈，眼窝深陷，颧骨凸出，眼眶乌黑。

他哽咽着说道：“部长、朱部长，我知道错了，你救救我！”

朱严新看着鼻涕一把泪一把的庞正飞，顿时气不打一处来。

自己推荐的干部，竟然做出这样的事，自己都得跟着吃瓜落。

他沉声说道：“庞正飞，你可真有本事啊！”

庞正飞哭得泣不成声。

他断断续续地说道：“我……我是被逼的……”

“谁逼你了？”

“权力。”

“什么？”

“我们在拉苏，权力太大了，不受监督，也没有任何的制约，无论换成谁，只要他坐在我的那个位置上，同样会被腐化！景云辉……景云辉身边的女人比我还多，他收受的贿赂，比我多十倍、百倍、千倍！”

朱严新眯缝起眼睛，问道：“你说的都是真的？”

“朱部，都到了这个时候，我哪里还敢说假话！”

朱严新脸色缓和了一些。

如果景云辉和李秋实也都存在严重问题，那就不能说当初是他推荐错了人，是他没有识人之明，而是拉苏那个地方，那个环境，本身存在重大的问题。

“希望你说的都是真的，也希望你无论到什么时候，都能坚持你现在的说法！”

庞正飞愣了一下，立刻反应过来，朱部是让自己咬死了，景云辉和李秋实也有问题。

之后在对庞正飞的讯问中，庞正飞对自己犯过的罪行，供认不讳。

但同时他也一口咬定，景云辉和李秋实同样有问题，而且他俩的问题，比自己要大得多。

根据庞正飞的供词，在公安部的会议上，朱严新率先提出，应该严查景云辉和李秋实。

如果他二人的问题，真如庞正飞所言的那么严重，应该立刻把他二人召回国内，严惩不贷。

部长许尊平对于朱严新的说法很不以为然。

景云辉现在是他们想召回就能召回的吗？是部里想调查就能调查的吗？

把景云辉整下去了，谁来接替他？

根本就没有合适的人选。

只能搞事，而不能平事，这不是纯心捣乱吗？

但许尊平又无法明确反对朱严新的提议。

朱严新推荐的干部在拉苏出了问题，如果他坚持反对调查自己当初推荐的干部，护短就太明显了，也会落人口实。

许尊平没有办法，只能接受朱严新的提议，成立调查小组。

调查小组的人，由许尊平和朱严新共同选出。

得知公安部这边成立了一个针对景云辉的调查小组，外交部那边也紧张了起来。

如果公安部真脑子发懵，把景云辉从拉苏弄回国内，那外交部的损失就太大了。

别看蒲甘只是个贫穷落后，又内战不断的国家，但它对华国可是至关重要。

尤其是在爆发战争的时候。

比如抗日时期，大半中国都被占领、被封锁，正是有滇蒲公路这条补给线的存在，给华国源源不断的输送战略物资。

即便是现在，这条滇蒲公路也依旧重要。

万一哪天马六甲海峡被封锁，华国就只能通过这条滇蒲公路，横穿蒲甘，进入印度洋，确保交易路线的畅通。

所以，华国需要确保己方在蒲甘境内的影响力，而掌控滇蒲公路更是重中之重。

拉苏，恰恰就是滇蒲公路蒲甘路段的节点之一。

外交部又怎么可能，眼睁睁看着本国失去这个蒲北地区的战略核心？

当然了，外交部也无法改变公安部做出的决定，但他们可以插手进来。

对于公安部成立的调查小组，外交部提出也要派人进入。

对此，许尊平也没有反对。

搞吧！

把事情搞得越大越好！

原本只是公安部一家的调查小组，随着外交部参与进来，变成了公安部、外交部的联合调查小组。

这就是李秋实一大早接到的消息。

听完部里的通知，李秋实暗暗咧嘴，他也没想到事情会搞得这么大，两个部门，共同成立了一个联合调查小组！

他没敢耽搁，立刻把通知转告给景云辉。

景云辉的态度倒是很淡然。

他语气平和地说道：“老李，你向部里汇报，让调查小组就以考察团的名义来拉苏。”

“考察团？考察什么？”

李秋实瞪大眼睛，一脸的茫然。

景云辉淡淡地说道：“华国给拉苏那么优惠的关税政策，而拉苏也向华国承诺过，绝不种植、制造毒品，难道华国不该派人过来考察考察，看拉苏有没有兑现承诺吗？”

李秋实眨了眨眼睛，连连点头，这个说法，倒是合情合理，把调查小组的身份也正当化了！

他应道：“市长，我现在就去汇报！”

“等下！”

景云辉叫住一脸兴奋的李秋实，说道：“等调查小组到的时候，尽量把场面搞得热闹一点，别冷冷清清的，好像我们对调查小组有多排斥似的。”

“明白！明白！”

两人正说着话，外面传来敲门声。

景云辉挥了挥手。

李秋实欠身离去。

他刚走出办公室，陈凌康便从外面走了进来。

他走到办公桌前，向景云辉敬了个礼，说道：“市长！”

“老陈，坐。”

陈凌康没有落座，打开公文包，从里面拿出个档案袋，上面印着绝密的字样。

他打开，从里面抽出几张文件，递给景云辉，说道：“市长，这是我制作的作战计划，请你过目。”

景云辉接过来。

先是大至扫了两眼，而后向陈凌康摆摆手，示意他坐下，而后，他全神贯注地看了起来。

把陈凌康的这份作战计划从头到尾地看过一遍，景云辉闭上眼睛，陷入沉思。

陈凌康没敢吱声，静静地等着。

过了有十几分钟，景云辉睁开眼睛，说道：“行！”

说着话，他拿起钢笔，在文件上写下两个字：批准！

“老陈，就按照你的作战计划去执行吧！”

“是！市长！”

陈凌康立刻站起身，向景云辉敬军礼。

等陈凌康离开，办公室主任田士谦又敲门而入。

“市长，时间差不多了，我们是不是也该出发了？”

第508章 莅临拉苏

景云辉一时间没反应过来，下意识地问道：“出发？去哪？”

“市长，您忘了，今天是点灯节，我们得去寺庙为全市市民祈福！”

景云辉露出恍然大悟之色，拍了拍自己的脑门。

随即他站起身，拿起外套，对田士谦甩头道：“走吧，田主任！”

点灯节。

在蒲甘这可是一个十分重大的节日，也是蒲甘的第二大节日。

传说，这天是佛祖重生的日子。

而佛教可是蒲甘的国教，信徒接近五千万，占总人口的百分之八十以上。

点灯节这天，每座城市、乡镇，都有自己的庆典活动。

拉苏自然也不例外。

民众们成群结队的去往寺庙，又是捐钱又是捐物，另外，家家户户还都会放孔明灯祈福。

景云辉虽然不信佛教，但如此盛大的节日，作为市长，他也必须得去参加。

以景云辉为首的政府官员，皆有去到拉苏最大的寺庙甘珠尔庙。

甘珠尔是佛经中的一部典籍，内容包罗万象，盛名于世，世界各地，也有很多座甘珠尔庙，包括华国境内。

今天前往寺庙的民众，可谓是人山人海。

好在市政府的车队有警察开路，没有被堵在半路上。

抵达寺庙门口，景云辉等人纷纷下了车。

寺庙里的僧人迎了出来。

他们下身穿着筒裙，只露出脚踝，上身是快长方形的布，披盖左肩，露出右肩。

身份高贵些的，外面还会裹上袈裟。

景云辉是第一次来寺庙。

看到僧侣们都是双手合十，向自己躬身施礼。

他也学着僧侣的模样，合十双手，躬身还礼。

田士谦毕恭毕敬地帮忙介绍道：“市长，这位是寺庙的大长老！这位是寺庙的方丈！”

大长老是寺庙里的最高精神领袖，如果大长老爱管事，他也可以兼任方丈。

不爱管事的，会让自己的弟子担任方丈，管理寺庙的日常事务。

听闻田士谦的介绍，景云辉分别向两位年长的僧侣做合十礼，说道：“大长老！方丈！”

“市长太客气了！市长里面请！”

在景云辉面前，无论是大长老，还是方丈，都不敢摆架子。

蒲甘毕竟不是政教合一的国家，宗教的影响力是很大，但还无法影响到政治层面，尤其是在军阀林立的蒲北地区，宗教的力量更加羸弱。

景云辉跟着大长老和方丈走进寺庙，里面已聚集了不少的民众，看到景云辉，人们纷纷行合十礼，景云辉也是平易近人的不停还礼。

走进寺庙的正殿，映入眼帘的是一尊巨大的佛像，释迦摩尼。

其他人纷纷下跪跪拜，景云辉则是简单地行了个躬身礼。

对此，没人多说什么。

作为拉苏的土皇帝，也没人敢对他多说什么。

祈福过后，景云辉等政府官员，又在大长老的安排下，去吃斋饭。

寺庙里的斋饭还是很丰盛的，素菜、荤菜都有。

蒲甘信封的是小乘佛教，与华国的大乘佛教不同，僧人平日里也是可以吃肉的，只不过吃的是三净肉。

也就是没有亲眼看到动物被杀，没有亲耳听到动物被杀时的惨叫，被杀动物也不是为了满足人类的口腹之欲，这样的肉，被称为三净肉。

斋饭过后，景云辉又被安排去点孔明灯。

作为市长，他自然得第一个点。

等他点燃的孔明灯缓缓飞起，其他人才开始点各自的孔明灯。

一时间，一盏盏的孔明灯飞上天空，举目望去，在空中连成好大一片。

景云辉侧头。

田士谦立刻上前，小声说道：“市长。”

“把老庞叫过来。”

“啊？”

“……”

景云辉沉默片刻，问道：“现在警察局由谁负责？”

“宋振宇宋主任。”

“让他过来。”

“是！”

田士谦应了一声，很快，他便把宋振宇叫到景云辉近前。

景云辉不太喜欢宋振宇这个人，对他的态度也一般。

他面无表情地低声说道：“宋主任。”

等了一会，没有听到应话声，景云辉扭头看向他，不悦地说道：“宋主任，我在叫你呢！”

“啊，市市市长！”

景云辉深吸口气，说道：“今天，警察局要做好防火工作，这满天的飞蜡烛，弄不好会引起大火。”

“市市长放放心，我我我已经交交代下下去了，今今天我们警警察局的工工作重心就就就是防火。”

景云辉不耐烦地向外摆了摆手。

宋振宇识趣地欠身，然后退回到自己的位置。

景云辉小声问道：“田主任，有没有合适的警察局局长人选？”

宋振宇暗暗咧嘴，这个人选，他可不敢推荐。

他清了清喉咙，小心翼翼地说道：“市长，其实宋主任还是挺有能力的，由他暂时代理局长之职，他完全可以胜任！”

看来，这个宋振宇的人缘还不错，无论是赤鬼，还是田士谦，对他的口碑都挺好的，但景云辉实在是受不了他说话时的结巴。

联合调查小组来得很快。

李秋实接到通知的第三天，调查小组便抵达拉苏。

调查小组来的当天，拉苏市政府可谓是锣鼓喧天，彩旗飘飘。

大门上方还拉起一面巨大的红底横幅，上书：热烈欢迎华国考察团莅临拉苏市。

当调查小组的人从中巴车里下来时，景云辉、李秋实、田士谦等人，纷纷上前迎接。

调查小组有一位正组长，两名副组长，还有十名组员。

总共十三个人。

正组长名叫张迁，是公安部的老人，和李秋实也算是老熟人了。

两人握手的时候，还特意相互看了对方一眼，做了个简单的眼神交流。

两名副组长，一位是公安部的史立荣，另一位是外交部的马维兴。

史立荣是朱严新推荐进组的。

当景云辉和史立荣握手的时候，后者态度傲慢，眼神中不自觉地透露出轻慢之色。

他态度平淡，又一语双关地说道：“景市长，闻名不如见面啊！”

他这句话，既可以理解为名不虚传，也可以理解为不过尔尔。

景云辉嘴角勾了勾，露出一抹淡笑，只简单回了句：“你好。”

然后，便没了下文。

第509章 针锋相对

马维兴的态度，则和史立荣完全不同。

他主动走到景云辉近前，满脸笑容地与他握了握手，含笑说道：“景市长果然是年轻有为，难得，难得啊！景市长可能还不认识我，我叫马维兴，在外交部任部长助理一职。”

马维兴和史立荣一样，都是部长助理，只不过一个是外交部的部长助理，一个是公安部的部长助理。

不要以为这两人只是个小助理，在各自部门里的身份无足轻重。

表面上看，部长助理是司局级干部，实际上，享受的可是副部级待遇。

能做到这个位置的人，基本都是来过度的，为以后晋升副部长打基础，做铺垫。

景云辉含笑说道：“马助理，你好你好，久仰大名，欢迎来到拉苏做客！”

“哈哈！景市长太客气了！”

景云辉摆手说道：“各位领导，里面请！”

“请！”

景云辉把调查小组的一行人，让进市政府的办公大楼。

在大会议室里，马维兴代表调查小组，做了简短的讲话。

他们表面上的身份是考察团，自然要说明一下此番来拉苏的目的，以及一些行程上的安排。

等双方的碰面会结束后，调查小组的人把李秋实留了下来。

有两名组员，走出会议室，守在会议室的门口，防止里面的谈话被外面人偷听。

率先发难的是史立荣。

他猛的一拍桌案，沉声说道：“李秋实同志，现在组织给你机会，把你的问题全部交代清楚！”

组长张迁，暗暗皱眉。

副组长马维兴，则是事不关己。

对于外交部来说，其他人都无关紧要，只要能保住景云辉就行。

李秋实眉头紧锁，不解地问道：“史助理，我有什么问题？希望你把话说清楚！”

“李秋实同志，请你端正你的态度，我现在是代表部里和你说话！”

史立荣站起身，走到李秋实身侧，冷冷说道：“如果没有掌握到十足的证据，你认为，我们会大老远的跑来和你说这些吗？”

说话时，史立荣目光锐利，跟两把刀子似的。

其他人也都一瞬不瞬地看着李秋实。

现场气氛紧张，空气都快凝固住了。

即便李秋实没问题，在如此巨大的压力下，额头也冒出汗珠子。

他吞口唾沫，无奈地说道：“史助理，我……我真的不知道我犯了什么错误，还请你明示！”

“李秋实同志，你还真是不见棺材不掉泪啊！”

史立荣打开文件夹，从里面拿出一沓银行流水，向李秋实面前一拍，说道：“这是你半年多来，给家里的汇款吧？”

李秋实连忙拿着流水单，定睛细看。

看罢，他点点头，说道：“没错。”

“你每个月都给家里汇款两万元，这些钱是从哪里来的？”

“这……这是我的工资啊！”

“工资？”史立荣差点气乐了，你一个副局级干部，一个月能有多少工资？

“李秋实同志，我再重申一遍，请端正你的态度！”

对于史立荣的声色俱厉，李秋实悬起来的心反而落下不少。

他正色说道：“史助理，我说的句句属实，我在拉苏的基本工资是一万六千元，再加上一些补贴补助，林林总总放在一起，有两万出头，我在拉苏吃住都不需要自己花钱，平日里也没什么开销，所以，我就把每月的工资都寄回家里了！”

在场众人，都是一脸的惊讶。

拉苏的工资这么高吗？

竟然一个月就有两万块的工资，这也太不合理了！

李秋实又解释道：“市长一直提倡高薪养廉，定下的工资，是高了一些，但并非我一个人的工资高，而是市政府里的所有工作人员，工资都很高，这一点，各位领导都是可以去调查取证的！”

史立荣冷冷注视着李秋实，许久都是一言不发。

张迁用指弯敲了两下桌案，说道：“史助理，李秋实同志给家里汇款的事，算是解释清楚了吧？”

他年纪已经大了，即将退休，在部里属于‘无敌之人’的存在，谁的面子都可以不用给，也不在考虑范围之内。

史立荣沉吟片刻，从文件夹里又拿出一沓照片，摔在李秋实面前，问道：“李秋实，这些你又作何解释？”

照片里，正是李秋实在京城新买的房子。

李秋实叹口气。

部里这是把自己的底裤都查了一遍啊！

他说道：“这个房子，是我买的。”

“你承认就好！”

“房子是贷款买的，首付款，是我向市长提前预支了今年的年终奖。”

“什么？”

“我的年终奖，刚好就是十万。”

史立荣难以置信地看着李秋实。

每月工资有两万，年终奖还有十万，这……拉苏市政府的福利未免也太好了吧！

李秋实脸色涨红地说道：“我说的句句属实，我说的任何话，也经得起组织的调查！只要组织能证明，我现在说的哪句话是虚假的，无论组织怎么惩处我，我都没有怨言。”

张迁向他摆摆手，乐呵呵地说道：“老李，别激动，有话慢慢说，有理也不在声高！组织不会放过党内的蛀虫，但也不会冤枉一个好同志！”

说着话，他又特意看向史立荣。

史立荣眉头紧锁。

他相信李秋实现在说的这些都是事实。

因为这些摆在明面上的事情，一查就知真伪，他不敢也不可能扯谎。

史立荣愤愤不平地说道：“张组长，景云辉在拉苏定下这么高的薪资，这么高的待遇，他想干什么？这不是成心腐化我党的优秀干部吗？”

“哎？”

还没等张迁说话，马维兴开口了。

他似笑非笑地说道：“史助理的这话，我就不敢苟同了，每个地方，都有自己的环境、背景，也都有自己的特点、特色，拉苏以前是什么地方，是毒品种植地基，毒品生产基地，现在景云辉同志在拉苏大力整顿毒品，效果显著，但要如何防止毒贩们的死灰复燃呢？我认为，高薪养廉是个行之有效的手段之一！”

史立荣脸色难看至极，沉声说道：“马助理，现在是我们公安部内部在做审查！”

你算是哪根葱啊！

这里也有你插话的地方吗？

马维兴乐呵呵地说道：“看来，史助理是把我提出了调查小组了！不知，这是否得到了许部的许可，我打电话问问许部？”

第510章 北边战事

就嘴皮子而言，史立荣哪里能比得过外交官出身的马维兴。

见马维兴搬出部长许尊平，史立荣脸色难看。

他向李秋实又提出一连串的质问，不过李秋实都能一一作答，表情坦然，态度从容，看不出来一丝一毫的慌乱。

调查小组里，除了三名外交部的人员外，其余都是公安部的老江湖，身经百战。

一个人有没有问题，只通过细微神态变化，就能判断出个大概。

更甚者，只听一两句的回答，便可做出八九不离十的直觉判断。

等史立荣问得差不多了，张迁发话道：“秋实同志，你先回去吧，哦，对了，你回去的时候，把云辉同志叫过来。”

“是！”

李秋实站起身，应了一声，又向在场众人敬了个警礼，而后快步走出会议室。

到了外面，他长长吐出一口浊气。

就算他自己没问题，但面对内部审查，他也是紧张到极点。

在两名调查小组人员的陪同下，李秋实来到景云辉的办公室。

他小心翼翼地说道：“市长，张组长请你过去一趟。”

景云辉的态度，比李秋实更加的从容不迫。

当他大摇大摆的走进会议室，心安理得的落座时，看在史立荣的眼里，他这就是有恃无恐。

史立荣意有所指地说道：“在组织里，没有谁是不可以被替代的，更没有谁是可以凌驾于组织之上的，景云辉同志，我希望你能端正你现在的态度……”

他话还没说完，景云辉的口袋里发出嗡嗡嗡的震动声。

景云辉把手机掏出来，看眼来电，向在场众人连说了两声抱歉，而后他看向张迁，说道：“张组，这个电话很重要。”

史立荣勃然大怒，现在正做内部审查呢，你还要接电话。

他扬起头，刚要说话，张迁抢先说道：“云辉同志，你先接，别耽误了正事。”

“谢谢张组。”

景云辉把电话接通。

电话是陈凌康打来的。

“市长，老戴的一营已经开始对因羌发起了进攻！”

因羌是锡屏附近的一座小镇，面积不大，人口也很少。

但它距离锡屏连十公里都不到，两地完全属于同一个防御系统中，互成犄角之势。

拉苏军若想攻下锡屏，就必须得先拿下因羌这座镇子，让锡屏处于孤立无援的境地。

不然拉苏军在进攻锡屏的时候，还要一直提防着背后的因羌，首尾难顾，不利于作战。

听闻陈凌康的汇报，景云辉看了看手表，说道：“老陈，提醒老戴，速战速决。”

“明白！市长！”

陈凌康立刻应了一声。

汉兴军在锡屏驻扎了一个团外加一个独立营，现在这个独立营，就被放在因羌。

独立营的营长名叫彭利安，是彭振兴的亲外甥，其母是彭振兴的亲妹妹，其父是彭家倒插门的女婿。

别看彭利安只是个营长，但在汉兴军里，也是个十分重要的人物。

陈凌康看着地图，对旅参谋长说道：“旭芮，通知戴营长，我方的攻势要快要猛，要以风卷残云之势，速度突进到镇子里，给足对方压力！”

“是！旅长！”

旅参谋长名叫华旭芮，和陈凌康是老搭档了，也可以说是陈凌康的左膀右臂。

临时指挥部里，还有陈志友，以及赵麒俊等军事顾问团的人。

陈志友说道：“阿康，把我的第三旅也顶上去吧！这样更加稳妥！”

陈凌康摇摇头，目光盯着地图，正色道：“第三旅原地待命！”

“阿康……”

“锡屏的吴万成，不可能不管彭利安的死活，只要他接到彭利安求援的电话，一定会率兵救援，你的第三旅，就给我待在锡屏和因羌之间待命！”

陈志友看了陈凌康一眼，小声提醒道：“我担心的是，戴营长那边的压力太大！”

陈凌康眉头紧锁地说道：“如果连这点小事就做不好，他还想竞争旅长？我看做营长都不够格！”

陈志友不再多言。

他不认为陈凌康的作战部署有什么问题，但是，你把拉苏军的元老往死了用，你就不怕引起景云辉的猜忌？

站在一旁的赵麒俊，深深看了一眼陈凌康。

他与陈凌康接触的并不多。

陈凌康投靠到拉苏这边时，赵麒俊和军事顾问团还留在纳朗。

这次，是赵麒俊第一次见到陈凌康指挥作战。

他的战术，能清晰看到解放军的影子。

他采用的，明显是围点打援战术。

以凶狠的攻势，猛攻因羌，逼迫留守在锡屏的吴万成，必须派兵去救援。

他若不派兵去救，还能好点，一旦派兵去救，恰恰就钻进了陈凌康围点打援的圈套里。

以北洛军第三旅的兵力，足以把吴万成派出的援军吃干抹净，渣子都不剩。

这个陈凌康，可不简单啊！

在陈凌康身上，赵麒俊能看到一名优秀指挥官的潜质。

就在众人都低头看地图的时候，突然传来华旭芮布满的咆哮声：“他疯了吗？孤军深入，他以为他是兰博吗？简直是在胡闹！”

等华旭芮那边狠狠挂断电话，陈凌康扭头向他看去。

华旭芮脸色阴沉地走过来，对陈凌康说道：“旅长，戴营长只带领一个排，从主攻方向的另一侧，突进因羌镇，直取彭利安所在的营指挥部！”

他此话一出，在场众人都吓了一跳。

桌子周围的一圈人，全部弯下腰身，看向因羌镇的地图。

华旭芮手指在地图上划动，说道：“第一营是从镇南发起的主攻，戴营长是从镇北这边，突进到镇子里，他的目标是这儿，汉兴军的营指挥部！”

看着他手指在地图上的勾画，在场众人都露出凝重之色。

就算戴权战术成功，偷袭对方的营指挥部得手，但自身也会深陷重围，他要怎么撤出来？

陈志友一脸紧张地看向陈凌康，说道：“阿康，要不要派兵去增援？”

陈凌康没有立刻说话，沉思半晌，他缓缓摇头，说道：“不用！我方的作战部署，不能被他一个人打乱！戴营长既然敢这么做，就应该早已想到这么做的后果，我们得相信自己的同志。”

陈志友额头冒出汗珠子。

不是，你可别把戴权给弄死了，到时你还怎么向景云辉交代？

第511章 应对自如

拉苏市。

会议室里。

史立荣看着打完电话的景云辉，冷冷问道：“景云辉同志，我们可以开始了吗？”

景云辉含笑说道：“抱歉，史助理，我耽误大家时间了。”

史立荣没有任何的废话，直截了当地问道：“景云辉同志，据我们所知，你在拉苏这边，曾收下巨额的贿赂！这么说也不完全准确，确切的说，是一直有人在向你送财物，而你，也一直在收受财物。”

“没错。”景云辉坦然地点点头。

史立荣眼睛一亮，问道：“你都承认了？”

景云辉说道：“无论是谁，只要送来了财物，我都会照单全收，白捡的钱，又为什么不要呢？”

他此话一出，在场众人俱惊。

无论是张迁，还是马维兴，都像看怪物似的看向景云辉。

以景云辉的重要性，他即便收受了贿赂，只要他肯主动承认错误，事情也是有回旋的余地。

可现在他是什么态度？

完全一副理所应当，毫无所谓的样子，这就有些太过头了！

其实，史立荣有句话是说得没错的，没有谁可以凌驾于组织之上！

史立荣勃然大怒，厉声说道：“景云辉同志，你可是一名共产党员……”

他话音未落，景云辉便开口说道：“拉苏很穷啊！拉苏的财政收入，十分微薄，而要用钱的地方，却是太多太多，我现在都恨不得把一分钱掰成两半花，任何能增加财政收入的方式方法，哪怕不合规，我也不排斥。”

史立荣正要说话，马维兴却听出了不对劲的地位。

他站起身，问道：“云辉同志，你是说，你把收受的贿赂，全部上交给了拉苏市政府。”

收受贿赂，揣进自己的私人腰包，和上交给市政府，这可是两种完全不同的概念。

景云辉一副理所应当的表情，呆呆地说道：“是啊！马助理，我受到的钱财、物品，都有如数纳入市政府的金库，每一笔账都记录的清清楚楚，难道这不对吗？”

说着话，他还瞪大眼睛，看看张迁，又瞧瞧史立荣。

史立荣看着装逼装到行云流水的景云辉，鼻子都快气歪了。

他叫过来一名组员，让他去找李秋实，再通过李秋实，把景云辉说的账本拿过来。

他要亲眼看到，景云辉所言到底属不属实。

很快，李秋实便把厚厚的账本送了过来。

打开细看，账本里记录那叫一个详细。

哪年哪月哪日，谁谁谁给景云辉送了什么东西，又几时几分入的库，全部记录的清清楚楚。

看账本的日期，几乎每天都有入账，甚至有些时候，一天的入账就有十几笔之多。

众人把账本大至翻看一遍，然后面面相觑，都无语了。

大至估算一下，从景云辉手里上交到市政府的财物，至少得有数千万。

这可是一笔数额庞大的资金。

史立荣看向景云辉的眼神也有了些许的变化。

面对如此巨大的诱惑，景云辉竟然能不为所动，把这么多的财物全部纳入市政府金库，这也太匪夷所思了吧？

景云辉笑了笑，说道：“我呢，平时也有自己炒炒股，运气还不错，赚了些钱，史助理，你可以派人去我的办公室，把笔记本取来。”

史立荣沉吟片刻，向一名组员点点头。

组员去的快，回来的也快，抱着景云辉的笔记本电脑。

景云辉打开笔电，调出里面的炒股软件，向众人介绍道：“我炒的是美股，买下的几支股票，都挺争气，一直在大涨，原本只几十万人民币的股本，现在已经涨到接近一百万美元了。”

众人纷纷凑了过来。

仔细看景云辉买的这几支股票，在一整年的轨迹里，的确都是在大涨，而且翻了十倍不止。

马维兴先是一脸的震惊，而后面楼笑容，感叹道：“云辉同志，想不到你还有炒股的本事呢！”

景云辉不以为然地笑了笑，云淡风轻地说道：“只是雕虫小技而已，不值一提，难登大雅之堂！”

通过他的炒股，也能看得出来，他并不缺钱，也没有必要去收受贿赂。

史立荣有些泄气，在财物上找不到景云辉的问题，那么，在其他事情上，就更难找到景云辉的问题了。

他试探性地说道：“我们还收到举报，你在拉苏这边，乱搞男女关系，与几个女秘书，还有一个市政府的投资顾问，都不清不楚的。”

景云辉立刻说道：“史助理，这样的举报，完全是无稽之谈，我和女秘书，还有投资顾问，都是清清白白的工作关系，这一点，你也可以在市政府里随便去调查。”

“我们会的。”

“哦，对了，史助理，我还得纠正一点，我没有结婚，没有老婆家室，乱搞男女关系这个词，用在我身上也不太合适吧？”

马维兴没忍住，噗嗤一声笑了出来。

史立荣则是狠狠瞪了景云辉一眼。

“还有举报说，你在拉苏视人命如草芥，滥杀无辜……”

“这一点我也要纠正，我是在拉苏处死了很多人，这一点没错，但这些人，要么是穷凶极恶的毒贩子，要么是杀人不眨眼的武装分子，为了自保，为了稳定拉苏的治安，有些时候，我必须得把事情做得狠绝一些，正所谓乱世用重典嘛，希望组织能理解。”

史立荣提出的每一点质疑，景云辉都能做出合理的解释，应对自如。

问到最后，史立荣也没什么可问的了。

他只能虚张声势地说道：“景云辉同志，你说的这些，我们都会去走访调查，希望，你没有欺瞒组织！”

“史助理放心，我说的句句属实，我也可以对我说过的每句话负责。”

史立荣与景云辉对视片刻，他扭头看向张迁。

还没等张迁说话，景云辉的手机又再次嗡嗡震动起来。

史立荣翻着白眼说道：“景云辉同志，你可是真够忙的！”

“没办法，北边正在打仗呢！”

“什……什么？”

在场众人都被吓了一跳。

打仗？

哪里在打仗？又打的什么仗？

第512章 斗智斗勇

景云辉接通来电。

电话还是陈凌康打来的。

这次他向景云辉汇报的战况是，己方这边，刚刚成功歼灭了汉兴军的一个整编营。

驻守在锡屏的汉兴军团长吴万成，在听闻因羌镇遇袭的消息，着实被吓了一跳。

尤其得知来袭者是拉苏军，而且攻势十分猛烈，彭利安部有抵挡不住的趋势，他立刻慌了手脚。

要知道彭利安可是彭振兴的亲外甥，他要是在自己的手底下有个三长两短，他根本无法向总司令交代。

吴万成立刻派出自己手底下的第三营，去驰援因羌镇。

结果第三营的官兵，走到锡屏至因羌镇的半路上，突然遭到北洛军的袭击。

袭击他们的，正是北洛军的第三旅。

虽然北洛军的旅，只相当于团，但那也是一千多人呢，才堪堪五百人的第三营，哪里能抵挡得住？

何况他们还是在毫无防备的情况下，遭遇到的伏击。

战斗一开始，汉兴军这边就被打懵了。

好几辆军车被摧毁，伤亡惨重。

接下来的战斗，完全变成了一边倒。

被打得晕头转向的汉兴军，无心恋战，打算撤回到锡屏。

但他们的退路已被北洛军完全切断，根本撤不回去。

面对着四面八方的猛烈炮轰，汉兴军是守，守不住，突围，也突围不出去。

眼瞅着有全军覆没之危，带头的营长，当机立断，下令全部缴械，举白旗向北洛军投降。

投降，下面的弟兄们起码还有一条活路，继续打下去，真就是死路一条。

吴万成派出一个营去增援因羌镇，可这个营都没赶到因羌镇，只在半路上，就被北洛军全歼。

消息传回到锡屏，吴万成倒吸口凉气，头皮发麻，浑身乏力。

整整一个营，五百余人，竟然一下子都没了？

他不敢耽搁时间，火烧屁股般给老街打电话，向总司令彭振兴求救。

彭振兴没有犹豫，立刻命令汉兴军的第二团，驰援锡屏。

可是汉兴军的第二团，又遭到拉苏军第一旅的阻击。

陈凌康没有把自己的直属部队派上战场，并非是他在保存自己的实力，而是他把自己的部下们，都放在锡屏的东面，他防的就是汉兴军的主力来援。

拉苏军第一旅，和汉兴军的第二团，在野外发生一场激烈交锋。

正所谓狭路相逢勇者胜，正面交锋，比拼的就是硬实力。

双方的兵力旗鼓相当，武器装备也不相上下，这一场交战，势均力敌，难分胜负。

趁着第一旅抵挡住汉兴军的援兵，陈凌康果断下令，让北洛军分出一部门兵力看管俘虏，主力大军，联合范青的第二营、王克成的第三营，对锡屏发起全面猛攻。

看陈凌康指挥作战，当真是行云流水，一环扣着一环。

战场上的所有变化，他似乎都能提前预想到。

在实战中，他应对起来，也显得特别的从容，游刃有余。

眼瞅着己方与汉兴军已全面开战，所有的作战部队都顶上去了，只有自己的特战营还在待命，程秋子待不住了。

他走到陈凌康近前，向他敬了个军礼，急声说道：“陈旅长，我们特战营还要继续待命吗？”

陈凌康冷冷扫了程秋子一眼，面无表情地说道：“继续待命！”

程秋子急得抓耳挠腮，再这么待命下去，等到战事打完，特战营都参不了战。

他急道：“旅长！”

“我是总指挥，服从命令！”

赵麒俊看眼陈凌康。

特战营可是己方这边，战斗力最强的一支部队。

而陈凌康却坚持不用特战营，这是什么目的？

赵麒俊仔细琢磨了一番，心中猛然一动，下意识地问道：“陈旅长是认为，汉兴军有可能袭击拉苏？”

听闻他的话，在场众人，无不倒吸口凉气，所有人的目光都看向陈凌康。

陈凌康眯缝着眼睛，看向赵麒俊。

不愧是解放军派来的军事顾问团，反应很快嘛！

他幽幽说道：“吴万成部，守不住锡屏，而汉兴军的援军，又被我方阻断，迟迟赶不到锡屏救援，如果你是汉兴军的总司令，你会如何应对这样的困局？”

赵麒俊意味深长地说道：“釜底抽薪，直取拉苏，逼迫我军，必须撤兵回救，如此，自然也就解了锡屏的危局！”

陈凌康点了点头。

在场众人，这才恍然大悟。

原来陈凌康坚持不肯动用特战营，并非是看不上特战营，或是对程秋子有什么意见，而是在防着汉兴军釜底抽薪、围魏救赵这一手呢！

战事的发展，还真被陈凌康猜对了。

得知己方第二团被拉苏军半路阻击的消息，彭振兴亦是心头一震。

他看向陈立仁，你的这个小兄弟，可不一般啊！

这是下定了决心，要和我们汉兴军全面开战了！

陈立仁脸色也不太好看。

见彭振兴目光如炬地死死盯着自己，他愤愤不平地说道：“早知道有今天，当初景云辉还在老街的时候，我就该动手杀了他！”

彭振兴收回目光，沉声说道：“振芳！”

“大哥！”

彭振芳上前一步。

“你亲自带领第一团的弟兄，攻取拉苏！”

汉兴军的第一团，是彭振兴的直属部下，也是整个汉兴军的骨干力量，拳头部队，兵员素质最高，武器装备也最精锐。

听闻彭振兴的命令，在场众人眼睛同是一亮。

现在拉苏军把兵力都用在攻打锡屏上，可不就是拉苏最薄弱的时候吗？

己方出其不意的出兵拉苏，确实有很大的机会一举攻占拉苏！

彭振芳也是两眼冒绿光，他兴奋地说道：“大哥放心，我这次一定拿下拉苏！”

彭振兴眉头紧锁地说道：“我并不需要你一举拿下拉苏，我只需要你逼迫拉苏军回撤就好！”

汉兴军刚刚拿下锡屏，如果再一举拿下拉苏，在彭振兴看来，这并非是一件好事。

步子迈得太快，也太大，不仅容易引起其它各路军阀的警惕和围攻，弄不好还会引来政府军的针对。

彭振兴突然想到了什么，问道：“这次是谁在指挥拉苏军？景云辉吗？”

第513章 大兵压境

一名军官说道：“是陈凌康。”

这名军官，名叫裴毅腾，是汉兴军的情报主官。

彭振兴喃喃说道：“原来是他！”

要说北洛军里有谁是能让彭振兴感到敬佩的，陈凌康算一个。

他以前也有招揽过陈凌康，甚至不惜开出重金挖人。

可惜，陈凌康每次都以与汉兴军理念不同而拒绝。

彭振兴原本还以为那只是陈凌康的托词，后来接触的多了，他才真切地感受到，陈凌康的确是个有理想有抱负的人。

他梦想着建立一个以华人为主体，没有欺压，没有歧视，没有罪犯的理想国度。

在彭振兴看来，陈凌康就是个不切合实际的理想主义者。

陈凌康坚决反对制毒、贩毒，还严禁手下人吸毒，可是不制毒不贩毒，钱从哪来？

拿什么来养活如此庞大的军队，又拿什么去购买可供战斗需求的军火？

后来陈凌康投靠到景云辉的麾下，对此彭振兴一点也不感到意外。

因为在禁毒这方面，景云辉和陈凌康倒是臭味相投，属于一丘之貉。

彭振兴深吸口气，对彭振芳说道：“振芳，你此次去进攻拉苏，只有一个目的，就是逼迫锡屏那边的拉苏军撤退，千万不可冒进，听明白了吗？”

“大哥，现在的拉苏几乎就是一座空城，拿下拉苏，易如反掌！”

彭振兴猛的一拍桌案，怒声呵斥道：“陈凌康是什么人，你不是不知道，他能凭借自己手底下的那一千来人，与数千上万的政府军打得有来有回！以陈凌康的头脑，他能不在拉苏留有后手吗？”

见彭振兴动了真火，彭振芳立刻说道：“大哥，我知道了。”

“去吧！”

“是！大哥！”

老街这边刚有异动，消息便传到了陈凌康那里。

“陈旅长吗？我是赤鬼！”

“赤鬼先生！”

陈凌康对赤鬼还是很客气的，他比任何人都清楚情报的重要性，而赤鬼，就相当于拉苏的千里眼，顺风耳。

“汉兴军出动了第一团，并且由彭振芳亲自带领。”

“他们的动向是去哪？”

“目前一路南行，看起来，像是要走滇蒲公路。”

滇蒲公路……

“他们的目标是拉苏！”

“我不知道！我只能向陈旅长提供我所掌握的情报，至于敌人的目标，需要陈旅长自行判断。好了，我要说的就这样。”

赤鬼挂断电话。

陈凌康眉头紧锁。

汉兴军的第一团要走滇蒲公路，目标可能是拉苏，也可能是抄己方的后路，是前者的可能性更大！

他扭头看向程秋子，说道：“程营长！”

“在！”

程秋子跨前两步，眼巴巴地看着陈凌康。

陈凌康说道：“汉兴军的第一团正在向拉苏进发，如果……我派你们特战营前去，能顶得住吗？”

他心里清楚，让特战营去对抗汉兴军的一个团，着实是有些强人所难。

特战营并不是一个整编营，它需要加上作为后备役的娃娃兵，才能算是一个整编营。

目前特战营的可战之兵，其实只有两个特战连，加到一起才两百多人，要想抵挡住一千五百人左右的整编团，看上去，无异于以卵击石。

程秋子连犹豫都没犹豫，立刻说道：“旅长，我保证完全任务！”

陈凌康脸色变换不定，沉默未语。

他心里还有些犹豫。

见状，程秋子急了，大声说道：“旅长！”

陈凌康幽幽说道：“程营长，你要知道，现在不是你逞能的时候！一旦你抵挡不住汉兴军，让他们突进到拉苏，后果会怎样，你我都很清楚。”

拉苏一旦丢失，己方就什么都没有了。

程秋子重重地点下头，斩钉截铁地说道：“陈旅长，我没什么好说的，就一句话，哪怕我特战营战至最后一兵一卒，也绝不会让汉兴军从我方阵地跨过去一步！”

陈凌康又沉默良久，最终点了点头，伸出手来，说道：“程营长，拉苏……就拜托你了！”

程秋子立刻与陈凌康握了握手。

在陈凌康的命令下，以程秋子为首的特战营，迅速去往滇蒲公路。

他们在滇蒲公路的尼登路段布置防线。

这里的地形，易守难攻，道路两边都是山，提前占据山顶，便可以居高临下，有效阻击敌军的推进。

特战营目前有两个连，每个连有四个排，一个排是三十二人，一个连接近一百三十人。

全营官兵，两百六十人，外加营部直属的十人警卫班，七人崔事班，十人通信班。

林林总总加在一起，也没到三百人。

程秋子把两个作战连，以排为单位，分散在道路两旁的高地，如此一来，便形成了交叉火力，可以对汉兴军形成有效阻击。

当然了，如此分散的排兵布阵，风险也极高，很容易被敌人以优势兵力，逐个击破。

程秋子之所以敢如此的设防，也是对麾下战士们的战斗力，乃至作战意志有信心。

他们这边刚刚把防线布置好，仅仅过了一个多钟头的时间，只见远处的公路，烟雾滚滚，尘土飞扬。

同样身在一处高地的程秋子，立刻拿起望远镜，查看情况。

只见数量军用卡车，快速向己方这边行驶过来。

程秋子拿起通信兵背着的话报机话筒，简洁有力地下令道：“看我信号，准备战斗！”

等到几辆军车行驶到布防高地的正下方时，程秋子拿起信号枪，向空中打出一颗信号弹。

随着信号弹升空，两处高地上各腾出一团烟雾。

两团烟雾，在空中画出两条长线，分别击中最前面的一辆军车，还有最后面的一辆军车。

耳轮中就听轰隆、轰隆连续两声巨响。

两辆军车，顷刻间化成两团火球。

车体四分五裂，车架子熊熊燃烧起来。

几乎是在同一时间，公路两边的高地，枪声四起。

子弹如同雨点一般，倾泻而至。

特战营的战术，就是率先击毁头车，让它堵住前路，使其它车辆无法再继续前进，同时又击毁尾车，让其它车辆想掉头逃走也走不了。

余下的四辆军车，全部被堵在两车之间。

很快，军车里跳出来一名名汉兴军的士兵。

只是他们刚下车，便被射过来的子弹击中。

士兵们的身上，腾出一团团的血雾，纷纷扑倒在地。

公路两边的高地，全是拉苏军，对他们展开了全方位无死角的射击。

汉兴军士兵当真是被打得上天无路，入地无门，抱头鼠窜。

第514章 推进受阻

战斗还不到十分钟的时间，现场的枪声逐渐停止。

再看公路上，一前一后的两辆军车，还在熊熊燃烧。

其余的四辆军车，被打得千疮百孔，都跟马蜂窝似的。

车子周围，横七竖八躺着二十多具汉兴军士兵的尸体。

两个班的拉苏军战士，从高地上顺着山坡快速滑下来，查看战场情况。

他们没有发现任何一名幸存的汉兴军士兵，随即把散落在地的武器弹药全部收走，又快速爬回到高地。

此战被拉苏军打死的汉兴军，共有四十来人。

这是一个加强排！

程秋子的脸上毫无喜色。

他心里清楚，汉兴军的这支加强排，只是一支小股的斥候部队。

接下来己方要面对的，可就是汉兴军第一团的主力大军了！

事实上也确实如此。

相隔了有一个小时左右，只见远方的公路，扬起的尘土得有十几米高，遮天蔽日，跟刮起了风尘暴似的。

通过望远镜，能看到公路上行来一辆挨着一辆的军车，其中还夹杂着装甲车和坦克车。

程秋子拿起话筒，沉声说道：“敌人的主力来了，主菜上桌，各单位做好战斗准备！”

汉兴军第一团的团长，名叫彭鸿飞，和彭振兴、彭振芳哥俩属同族宗亲。

彭鸿飞对彭振兴，可谓是铁杆的死忠。

在距离拉苏军阵地还有五公里的时候，彭鸿飞下令车队停止前进。

他下了车，拿着望远镜观望一会，面色凝重地说道：“二哥，拉苏军在这里布置的兵力不少啊，单单是我能看到的，大大小小的阵地，就有十好几个，估计总兵力不会少于一个营！”

彭振芳不以为然地冷笑出声，拍下彭鸿飞的肩膀，说道：“鸿飞，我们可是有整整一个团的兵力，还会怕他们区区一个营？”

彭鸿飞正色说道：“拉苏军现在占据了有利地形，我们想要突进过去，并不容易！”

彭振芳哼笑一声，说道：“不管容易与否，我们都要在最短的时间内，突进到拉苏，这次，我无论如何也要拿下拉苏，生擒景云辉！”

彭鸿飞咧了咧嘴，小声提醒道：“二哥，总司令可是一再提醒，此战我们不用拿下拉苏，只需把进攻锡屏的拉苏军逼退即可！”

彭振芳白了他一眼，说道：“大哥是身在高处不胜寒！在总司令的位置上坐得越久，就越是怕这怕那，做起事来，瞻前顾后，可我不怕，只要拿下拉苏，洛川邦的东北部，就都是我们汉兴军的！”

见彭鸿飞还要说话，彭振芳不耐烦地挥挥手，说道：“下令进攻吧！”

彭鸿飞点下头，命令第三营，率先顶上去。

汉兴军的第三营，率先向拉苏军的阵地发起猛攻。

汉兴军有整个汉兴地区做根据地，财政方面还算是充裕，他们的武器装备也相对精良。

第三营是个步兵营，下设三个步兵连，一个火力连，火力连装备了十门迫击炮。

现在，火力连把迫击炮都用上了，对准拉苏军的阵地，展开了狂轰乱炸。

一时间，上方的高地，轰鸣声四起，爆炸声不断。

好在拉苏军这边阵地很多，兵力分散，没有集中在一起，加上高地上到处都有石头做掩体，汉兴军的炮击虽猛烈，但并没能起到太大的杀伤效果。

炮击过后，接下来，便是步兵连的冲锋。

战场上，突击步枪、冲锋枪，还有重机枪，各种枪声交织在一起，响得如同爆豆一般。

拉苏军以交叉火力，迎头痛击进攻的汉兴军。

汉兴军只推进到半山腰，其攻势便被拉苏军打退。

撤退回去的汉兴军，随即又开始了迫击炮的轰炸。

猛烈轰炸几轮后，步兵再次开始突进。

炮兵轰完步兵冲，步兵冲完炮兵轰。

这已经成为现代战争的通用战术。

简单粗暴，又行之有效。

双方的战斗，足足持续了两个多小时。

期间，彭鸿飞还用第二营，替换下第三营，保持己方凶猛的攻势。

可打了这么久，汉兴军也仅仅攻下拉苏军的一处阵地，想要把拉苏军这么多的阵地全部拔除干净，估计没有十几二十个小时，根本打不完。

彭鸿飞还能沉得住气，可彭振芳却是急得如同热锅上的蚂蚁。

他最担心的就是进攻锡屏的拉苏军回撤拉苏，如此一来，自己想要拿下拉苏的愿望，也就彻底化为泡影。

他心情烦躁地来回踱步，猛然，他停下，对彭鸿飞沉声说道：“我们不能被拉苏军拖在这里，必须得速战速决！”

彭鸿飞眉头紧锁地说道：“可是我方还没有攻下拉苏军的阵地！”

“不管了，强行冲过去！”

“啊？”

听闻这话，彭鸿飞大吃一惊。

公路两边的高地，可都是拉苏军的阵地，己方又怎么可能冲得过去？

彭振芳不容置疑地说道：“用坦克开道，装甲车跟进！”

“可是……”

“鸿飞，现在我是总指挥，你服从我的命令！”

彭振芳面沉似水地说道。

彭鸿飞脑门冒出汗珠子。

让彭振芳搞个阴谋诡计，或者玩点见不得光的手段，那他还算在行，可指挥正规军作战，他完全是个门外汉，现在不就是在瞎指挥吗？

他劝说道：“二哥，这样不行啊，即便用坦克开道，我们也冲不过去！”

“你少跟我啰嗦，立刻按照我的命令去执行！”

见彭振芳红了眼睛，满脸的戾色，彭鸿飞不敢再多言，只能遵照彭振芳的命令，让两辆坦克车在前开路，三辆装甲车在后面跟进。

两辆坦克，如同两辆推土机似的，被摧毁在公路上的军车，在坦克面前，跟纸糊的没什么两样。

军车残骸要么被坦克车直接撞开，要么被坦克碾压过去，变成一张张的铁片。

在后方观望的彭振芳，面露笑容，傲然说道：“关键时候，还得靠这些大家伙……”

他话音未落，猛然见，就见一道烟雾从一处高地砸落下来，正中头辆坦克的侧身。

轰隆！

巨响声震耳欲聋，坦克的侧身爆出一大团的火焰。

好在坦克侧身的薄弱处，都布满了外挂的反应装甲，这一枚RPG火箭弹，并没能打穿坦克车车身，只是把反应装甲炸损了一片。

坦克车继续向前行进，与此同时，炮塔转向，炮筒子高高扬起，打算向飞来火箭弹的高地进行炮击。

第515章 兵行险着

可是坦克还没来得及瞄准开炮，第二枚RPG火箭弹又飞射下来。

这枚火箭弹，依旧是打在坦克的侧身。

轰隆——

没有反应装甲做格挡，这枚火箭弹，轻而易举地击穿了坦克的铁皮，打进坦克的内部，发生爆炸。

表面上看，坦克的车身只是被打出个窟窿。

而实际上，车体内部已经完全被炸毁，里面的三名坦克手，业已被炸成了焦炭。

很快，又有第三枚、第四枚火箭弹连续飞射下来。

也不知道是哪枚火箭弹，引发了坦克内部炮弹的殉爆。

伴随着天崩地裂般的巨响声，坦克的炮塔都被炸飞出去。

一辆偌大的坦克车，就只剩下冒着滚滚浓烟的底座。

跟在后面的坦克，以及三辆装甲车见状，哪里还敢继续向前突进，纷纷倒车后退。

下令强行推进的彭振芳，这时候也有些傻眼。

旁边的彭鸿飞，心都在滴血。

要知道汉兴军全军上下，也没几辆坦克，现在就这么被轻易的摧毁一辆，损失太大了。

他拿起话筒，急声说道：“撤退！立刻撤退！全部撤退回来！”

而后，他又看向彭振芳，大声说道：“二哥，照你这么打，我们的家底就都得败光！”

彭振芳眼中闪过一抹戾色，但很快又恢复正常。

他背着手，看着仓皇撤退回来的一辆坦克、三辆装机车，脸色阴沉，一言未发。

接下来，战场上的局面又变成了炮兵轰完步兵冲，步兵冲完炮兵轰。

一直沉默不语的彭振芳，突然开口说道：“鸿飞，给我一个连！”

“啊？”彭鸿飞一脸的不解。

“我从这里绕过去，走小路，去拉苏！”

彭鸿飞张大嘴巴，满脸震惊地看着彭振芳。

他怀疑彭振芳是不是疯了。

他要只带上一个连，去进攻拉苏？

彭振芳冷声说道：“拉苏现在就是一座空城，只要突进到拉苏，整个拉苏市，垂手可得！我不能被这些该死的拉苏军堵在这里，我必须得立刻、马上去到拉苏！”

“不行！二哥，这……这也太危险了……”

他话还没说完，彭振芳已经把配枪拔了出来。

他目光凌厉地凝视着彭鸿飞，一字一顿地说道：“鸿飞，我最后再说一遍，给我一个连！我只要一个连，就足以拿下拉苏！”

看他这副杀气腾腾的样子，彭鸿飞知道，如果自己再横加阻拦，出言反对，彭振芳估计都能一枪把自己崩了。

不要以为他不敢这么干，彭振芳就是个疯子，这世上，没有什么事是他不敢干的。

也不要和他讲什么亲情，死在彭振芳手里的同族宗亲，也不在少数。

彭鸿飞下意识地擦了擦脑门的汗珠子，小声说道：“二哥，我……我把我的警卫连给你！”

听闻这话，彭振芳的脸色总算是缓和了一些。

他嘴角上扬，拍下彭鸿飞的肩膀，说道：“放心，等我成功拿下拉苏，也会记上你的一份功劳！”

“……”

彭鸿飞苦笑，他不想要什么功劳，他只希望彭振芳别把他自己作死！

彭振芳带上彭鸿飞交给他的警卫连，分乘四辆军车，放弃滇蒲公路，改走崎岖颠簸的土路，向南绕行。

他这一招，着实是兵行险着，还真就挺出人意料的。

至少连程秋子都没能预想到，汉兴军会只分出一个连，绕过己方阵地，去偷袭自己的大后方。

而且这个连，还是最精锐的第一团警卫连，由汉兴军的二号人物彭振芳亲自率领。

拉苏。

景云辉正在招待调查小组吃饭。

吃饭的地点还是选在拉苏最豪华的文丽酒店。

酒菜十分丰盛。

天上飞的，地上跑的，甚至连熊掌、虎肉这些在国内不让吃的山珍海味，在这里也摆上了桌。

调查小组的成员，都是见过世面的人，但也没亲眼见过蒸熊掌、清汤虎丹这些传说中的名菜。

景云辉见调查小组的人都在大眼瞪小眼，他含笑说道：“大家放心大胆的吃，这些野味，在蒲甘都是合法的！”

李秋实也连连应道：“对对对！正所谓入乡随俗嘛！”

听闻他二人的介绍，众人也渐渐放开了。

席间，马维兴放下筷子，好奇第问道：“云辉，你认为，拉苏军能打败汉兴军，拿下锡屏吗？”

景云辉笑了笑，说道：“战场的局势，瞬息万变，在战斗没有结束之前，谁都不敢说，自己一定能稳赢！”

见马维兴面露担忧之色，他又补充道：“不过，我认为我们赢的几率更大！”

史立荣皱着眉头问道：“这场仗，一定要打吗？”

景云辉正色说道：“就算我不去打他们，他们也得来打我！就在不久前，汉兴军还派人来跟我谈判，希望能在拉苏驻扎两千人的军队！”

嘶！

在场众人，纷纷吸气。

驻扎两千人的部队？

这不就是摆明了，要兵不血刃的吞并拉苏嘛！

还没等史立荣说话，马维兴斩钉截铁地说道：“这绝对不行！”

景云辉说道：“我也是当场拒绝了汉兴军的提议，这又导致汉兴军派出数批杀手，要致我于死地。所以，我没得选择，这场仗，早打晚打都得打，与其坐等着被动挨打，不如先下手为强！”

马维兴理解地点点头。

景云辉问道：“马助理，有句话，不知当讲不当讲。”

“云辉，你说。”

“我听说，我国目前正在与汉兴军洽谈。”

这涉及到国家的外交政策，其中的信息，有可能是保密级别的。

马维兴沉吟了片刻，又环视一圈在场的众人，缓缓开口说道：“这件事，也不是不能讲，我国确实想改善与汉兴军的关系，加强交流与合作，只是……”

“只是洽谈得并不顺利？”

“我们希望汉兴军能放弃毒品的种植和制造，不过，汉兴军在这件事上，却是十分坚持，当前，双方的洽谈也就卡在了这上面！”

马维兴苦笑着摇摇头。

第516章 千万别提钱

史立荣带着几分疑惑地说道：“根据公安部得到的消息，汉兴军并没有种植，也没有制造毒品。”

马维兴说道：“汉兴军是没有亲自种植毒品、制造毒品，但他们纵容汉兴地区的民众种植毒品、制造毒品，他们再以各种名义，拿走大部分的利润，你能说汉兴地区的毒品泛滥，与汉兴军无关吗？”

张迁拿起酒盅，喝了口酒，说道：“汉兴军有两大财政支柱，一个是老街的赌场，另一个，就是汉兴地区的毒品，对此，公安部也很是头痛啊！”

马维兴正色道：“所以，我们外交部才要和汉兴军洽谈，他们想要改善与我国的关系，甚至想得到我国对他们的支持，他们就必须得表现出一定的诚意，在汉兴地区全面禁毒！”

张迁摇头，说道：“在禁毒这件事上，汉兴军应该不会轻易妥协的。”

马维兴无奈地摊了摊手，扭头看向景云辉，说道：“云辉，你在蒲北待的时间久，对于这边的情况，你也比较了解，你认为，汉兴军能不能同意禁毒？”

景云辉直截了当地说道：“马助理，这不太可能！汉兴军养着好几千人的军队，还要购买大批的军火供军队使用，钱从哪来？如果全面禁毒的话，汉兴军的部队，至少得砍掉一半。”

马维兴说道：“汉兴军的野心很大，他们想要的，可不仅仅是一个汉兴地区，他们还想要拿下整个洛川邦！砍掉一半的军队，相当于自废武功，他们不会这么做的。”

史立荣眉头紧锁，无奈地叹口气，说道：“蒲北地区的混乱，归根结底，还是一个字，穷！”

张迁哼笑道：“整天打仗，不是军阀和政府军打，就是军阀之间互相打，打得社会动荡不安，民不聊生，百业凋零，不穷才怪！”

史立荣正色说道：“其实解决起来也不难，只要把经济搞上去就行！”

张迁瞥了他一眼，说道：“你说的倒容易！想在蒲北地区搞经济发展，简直比登天还难！”

马维兴倒是很认同史立荣的说法，说道：“史助理的想法，和云辉倒是不谋而合！云辉响应国家号召，在拉苏搞橡胶替代毒品这件事，就做得很好，不过，最近好像没什么下文了，事情进展到哪一步了？”

景云辉搓了搓额头，说道：“事情进展到‘就差钱’这一步了！”

“就差钱？”

“我的人，现在就在暹罗，和那边的商人洽谈购买橡胶树的事宜。

“一株五年期的橡胶树，要价是五十美元，一公顷得种植五百株，价格就是两万五千美元。

“按照计划，拉苏橡胶树种植园的第一期规模是一千公顷，光是买树，总价值就是两千五百万美元。

“但这还远远不是真正的成本，最耗钱的其实是在运输上。把成年的橡胶树，从暹罗运送到拉苏，单单是运输成本，路上的维护成本，就不会低于购买橡胶树的花销。”

马维兴在心里算了算，说道：“这么说来，单单是橡胶种植园的第一期造价，就不会少于五千万美元？”

景云辉点点头，说道：“拉苏现在拿不出来这么多的钱，所以，还要请马助理、史助理多多帮忙啊！”

马维兴眨了眨眼睛，摇头说道：“外交部可拿不出来这么多的钱！”

等他说完，他和景云辉不约而同地看向史立荣。

史立荣吓了一跳，立刻说道：“你俩看我干嘛？公安部也拿不出这么多的钱啊！”

五千万美元，按照当前一比八的汇率算，那可是四个亿的人民币呢！

张迁被史立荣的反应逗乐了，说道：“云辉，你也不用看了，无论是公安部，还是外交部，都不可能拿出这么多的钱给你搞橡胶树种植园，你要想搞钱，找我们没用，你还得去跑银行。”

景云辉问道：“国内的银行肯把钱借给我？”

众人面面相觑，心里不约而同地嘀咕了一声：难！

没有哪家银行会蠢到向蒲北放贷款。

景云辉继续说道：“关键的问题是，即便有银行贷款给我，我也无力偿还，橡胶树种植园，在一两年内是很难做到盈利的。”

史立荣噗嗤一声笑了出来，摇头说道：“如果我是银行行长，我是绝对不会给你放贷款的。”

马维兴深以为然地点点头，接话道：“国内没有哪家银行会愿意冒这么大的风险，除非是中央给批条子，做背书。”

景云辉苦笑道：“马助理，我感觉我的面子好像还没那么大！”

众人闻言，皆仰面而笑。

史立荣直言不讳地打击道：“想从国内搞钱，这件事，你想都不用想了。”

景云辉说道：“我说两位领导，咱们是不是也不能又要马儿跑，又要马儿不吃草吧？”

史立荣眨眨眼睛，好像也是这么个道理。

可转念一想，猛然意识到什么。

这个小滑头，自己差点被他带沟里去。

他正色道：“景云辉同志，我们是调查小组，不是扶贫小组，你要钱都要到我们头上了，你这可就太过分了！吃你顿饭，别搞得跟鸿门宴似的，我们岁数大了，心脏受不了这刺激！”

马维兴在旁咯咯地笑个不停。

其他的组员也都被逗乐了。

景云辉说道：“我这不也是被逼的实在没招了嘛，就是想试试看，能不能找个冤大头，不是，能不能找到大善人，资助一下拉苏！现在拉苏太困难，很多项目，明明都已经立项了，但就是缺少资金投入。”

史立荣哭笑不得，说道：“那你也得自己想办法！反正公安部这边肯定是没法援助你，或许外交部可以，毕竟外交部有钱嘛！”

马维兴气乐了，说道：“外交部有钱？外交部的预算，连中央总支出的百分之一都不到，你们公安部的预算，可占中央总支出的百分之四呢！”

史立荣针锋相对地说道：“预算高有什么用？其中的百分之六十，都要投在公共安全支出上，这是固定开销，你算算，去掉这一块，我们公安部手里的预算还能剩下多少？”

听着他二人你一言我一语的算账掰扯，景云辉扶额，拿起酒杯，对张迁说道：“张组长，我敬你一杯！”

张迁乐呵呵地拿起杯子，说道：“看到了吧，云辉，千万别提钱，只要一提钱，大家都哭穷！”

“可不是咋地！”

景云辉颇有感触。

他们正说着话，景云辉的手机响起。

他接通来电。

“喂？”

“市长，是我！”

“鬼哥，我正招待华国的领导们吃饭呢，有话等会再说。”

“市长，出事了！”

“什么事？”

第517章 突发战事

“什么事啊，鬼哥！”

“市长，一支汉兴军没有走滇蒲公路，而是走小路，正向拉苏快速接近，现在距离拉苏，已不足十公里！”

景云辉大吃一惊。

他不由自主地站起身。

在场众人，也停止交谈，不解地看向他。

景云辉问道：“鬼哥，对方有多少人？”

“总共有四辆军车，每辆军车里，都不会少于五十人，看起来，像是个加强连！”

“由谁带队？”

“现在还不清楚！”

两百人的汉兴军加强连！

而己方的部队，可都在锡屏那边，根本赶不回来！

景云辉心思急转，琢磨片刻，急声说道：“鬼哥，你立刻通知警察局，让警察局组织人手，先顶一顶！”

“那是以卵击石！”

“先顶一下！”

“明白了！”

等景云辉挂断电话，张迁率先问道：“云辉，发生了什么事？”

“有一支汉兴军的加强连，突然流窜到拉苏附近，现在正在向拉苏快速进发！”

“啊！”

在场众人，无不大吃一惊。

甚至有些人员都有些反应不过来，拉苏这是要打仗了？

景云辉说道：“老李！”

李秋实连忙应道：“市长！”

“你带上调查小组的领导，赶快离开拉苏，去……先去霍班避难！”

霍班驻扎着蒲甘政府军，以丁泰与华国的关系，政府军不仅不会为难调查小组，而且还会对他们进行保护。

马维兴紧张地问道：“云辉，你呢？你不跟我们一起走吗？”

“我是拉苏市市长！我不能走！”

景云辉想都没想，斩钉截铁地说道。

史立荣眉头紧锁地问道：“你现在有兵可用吗？”

“没有！所以，我得先让警察帮我顶一顶！”

“然后呢？”

“我去找人！”

“去哪里找人？”

“军营。”

“军营里还有部队可用？”

拉苏军营里还有部队可用吗？

有是有，但这支部队却是景云辉最不愿意用的。

娃娃兵！

他没有再回答史立荣的疑问，看看手表，说道：“时间快来不及了，你们赶快走！”

马维兴点了点头，满脸关切地说道：“云辉，你也要小心，千万不能头脑发热，如果局势已经无法挽回，赶紧撤退！”

“我明白！”

“我留下！”

史立荣突然开口说道。

在场众人，无不惊骇地看着他。

张迁眉头紧锁地说道：“史助理！”

史立荣说道：“我是警察，临阵脱逃，我对不起身上的警服！”

听闻他的话，连景云辉都不由得为之动容。

其实景云辉对史立荣的印象极差。

两人刚一见面，史立荣就表现出浓重的傲慢，还有隐隐约约的敌意。

不过一顿饭吃下来，景云辉倒是能感受到，史立荣并没有刻意的针对自己，而是他的性格就这样。

外交部的人，或许是来和稀泥的，也可以说是来做和事老的。

而史立荣，则是真的来调查自己的，要在自己身上挖掘出问题的。

只是一番盘查下来，他没在自己身上发现问题，对自己的态度也改变了不少。

景云辉对史立荣正色道：“史助理，这里不是你的战争，你也没有必要留下来！”

史立荣反问道：“你是我的同志吗？”

“……”

“我不可能扔下自己的同志不管不顾，独自离开！”

说着话，史立荣对张迁道：“张组，你带上大家，赶快撤离拉苏！”

“史助理，我留下！”

“史助理，我也留下！”

公安部这边的调查小组成员，纷纷表示愿意留下来，跟着史立荣一同作战。

张迁欣慰地点了点头，这里虽然不是华国，但作为一名警察，是绝不能丢下自己的同志不管的。

他对景云辉说道：“云辉，我们跟你去军营！”

外交部那边的组员，面面相觑。

公安部的人都决定留下来，他们还能走吗？

马维兴暗叹口气，他正色说道：“云辉，我们也留下！”

景云辉眉头紧锁。

但没时间在这里多做耽搁，他沉声说道：“外交部的同志，留在酒店，老李，你负责照顾好大家，公安部的同志……不怕死的就跟我走！”

景云辉快步走出酒店。

刚到外面，白英、瘦猴、秀英便把车子开了过来。

景云辉上车。

张迁、史立荣等公安部的人，则是坐上他们的中巴车。

他们一行人，以最快的速度赶到军营。

等他们抵达军营的时候，拉苏的东边，已传来轰隆隆的爆炸声。

显然，拉苏的警察已经和汉兴军交上火。

景云辉在军营门口下了车，向门口的守卫士兵要了个哨子，他叼在口中，快步跑到军营中央，啾啾的吹响哨子。

哗啦啦——

一座军营里，呼啦啦地跑出来上百名说大不大，说小不小的半大孩子。

他们年纪大的，有十三四岁，年纪小的，也有十岁出头。

很多孩子的军装，都显得太大，穿在身上直逛荡。

看到这些娃娃兵，张迁、史立荣等人吓了一跳。

两人快步走到景云辉近前，说道：“云……景市长，他们是？”

“娃娃兵！”

“你……你要带娃娃兵参战？”

你这不相当于把这些孩子往火坑里推吗？

景云辉反问道：“不然还有什么办法来保卫拉苏？”

其实景云辉已经裁撤掉了很多的娃娃兵。

超过十五岁的娃娃兵，已经直接升到正规部队里。

不满十岁的娃娃兵，也全部被他送到了福利院。

剩下的娃娃兵，年纪都在十岁到十五之间，作为特战营的后备役，留在军营里接受训练，并学习文化课。

娃娃兵在广场上迅速集结、列队。

小五、小六、阿虎、花雕，这几名娃娃兵的头，纷纷出列，他们先是向景云辉敬了个军礼，然后转身，面对一众娃娃兵，大声喊喝道：“报数！”

“一、二、三、四……”

等娃娃兵们报完数，小五用标准的军姿，小跑到景云辉近前，站定，敬礼，说道：“后备役一百五十人，实到一百五十人，请市长指示！”

景云辉看着面前这些半大不大的孩子，握了握拳头，说道：“现在有一支两百人左右的汉兴军，来袭击拉苏，我需要你们为拉苏去战斗，但不强求，有愿意跟我去的，留在原地，不愿意跟我去的，立刻转身，跑步回营房！”

第518章 局面危急

一百五十名娃娃兵，听完景云辉的话后，站在原地，谁都没有动。

景云辉大声质问道：“你们都想跟我去打仗，去玩命吗？”

“市长！我们愿意！”

景云辉跨前两步，大声呵斥道：“你们就是一群傻小子！四六不懂的傻小子！”

“我们就是一群四六不懂的傻小子！”

“全体听令，去军械库，带上武器，准备出发！”

“是！市长！”

娃娃兵们的脸上，没有对战争的恐惧，只有兴奋和雀跃。

他们就是为战争而生的。

留在军营里无所事事，整天上那些枯燥的文化课，对于他们来说，简直是莫大的煎熬和折磨。

如果不是他们极度崇拜景云辉，愿意留下来苦等机会，他们早就受不了选择跑路了。

现在听说有仗可打，娃娃兵们如同一群小老虎似的，一窝蜂的向军械库奔去。

小五、小六大声喊喝道：“注意秩序！”

阿虎直接一脚，踹趴下一名拼命奔跑的娃娃兵，然后揪着他的衣领子，把娃娃兵从地上拽起来，怒骂道：“跑你妈的跑！都给老子列队，跑步前进！”

在小五小六、阿虎花雕这几个娃娃头的带领下，娃娃兵们总算又恢复了秩序。

军械库里，已经没剩下多少武器。

像迫击炮、火箭筒、重机枪这类的重武器，一件都不剩。

剩下的就是一大堆破旧不堪的步枪。

这些步枪，拿起来晃一晃，哗啦作响，让人担心一旦连续开火，枪身都会自己解体、散架子。

即便如此，娃娃兵们还是满脸的兴奋，每个人都背上一把步枪。

景云辉、张迁、史立荣等人，也走进军械库里，各自挑选武器。

史立荣眉头紧锁，小声问道：“景市长，这些半大孩子，能打仗吗？”

景云辉说道：“当初，就是他们跟着我，打下的拉苏！”

史立荣意味深长地低声警告道：“景云辉同志，这可比使用童工严重得多啊！”

景云辉苦笑，说道：“在国内，使用童工是违法，但在蒲北，孩子能成为童工，那是幸运。”

起码不会被饿死在路边，尸体被野狗狼群分食。

张迁拍拍史立荣的肩膀，幽幽说道：“地域不一样，在国内的硬性要求，无法拿到蒲北这边使用。”

景云辉的很多做法，如果放在国内，那肯定是不合法不合规。

但景云辉治下的拉苏，在蒲北地区，已经算是一股清流了。

很快，人们都找到了趁手的武器，景云辉下令，全体出发。

拉苏的东郊。

以宋振宇为首的警察力量，已经和以彭振芳为首的汉兴军，展开了全面交火。

警察这边，有一百多人，汉兴军那边，有两百人左右。

看上去，双方人数相差不多。

可打起来，两边的战力完全不在一个层面上。

警方这边，许多警察都胖得跟猪似的，啤酒肚向前腆腆着。

平日里，让他们去欺压普通平民百姓，那没问题。

但让他们上战场，和正规军交火，那着实是赶鸭子上架，强人所难了。

何况，他们现在面对的还是汉兴军中最精锐的警卫连，双方的武器装备，也完全不在一个档次上。

警方在一条直通拉苏市区的主干路布防。

他们用沙袋垒起一个个防御工事，打算以此来抵御汉兴军的突进。

街道上，枪声阵阵，响的如同爆豆一般。

一名五大三粗的警察，向沙袋外面连续开枪，看到对面有突进的汉兴军士兵倒下，也不知道是不是他击中的，他兴奋地大叫道：“我打死一个！我打死一个……”

他正探着头，边张望边大叫着，砰，一颗子弹飞射过来，不偏不倚，正中他的额头。

这名警察，应声而倒，警帽都飞出去好远。

周围的几名警察见状，连忙缩回到沙袋后面，再不敢露头向外多看一眼。

“是……是有狙击手吗？”

“不……不是吧？”

推进中的汉兴军，有两名士兵抬着迫击炮，跑了上来。

他二人熟练的架起炮击跑，测距、调整，一名士兵拿出炮弹，分配好发射药，将炮弹投掷进炮筒里。

咚！

炮弹飞射出去，在空中画出一条高高的抛物线，正砸在沙袋后方的警察人群里。

轰隆——

伴随着爆炸，现场炸出一大团恐怖的血雾，残肢断臂、碎骨肉块，四处飞溅。

附近沙袋后面的警察，都感觉到天上下起了雨。

猩红滚烫的血雨。

有警察受不了刺激，啊啊尖叫着，调头就跑。

可是他们才刚跑出掩体，砰砰砰的枪声便持续响起。

这就跟被死神点名似的。

跑出掩体的警察，一个接着一个的扑倒在地，无一例外，人们皆是后脑被打穿。

在街道尽头的十字路口处，宋振宇拿着望远镜，看得清楚，他一把抓起对讲机，声嘶力竭地大吼道：“不要跑出掩体！所有人，不要跑出掩体！敌人有狙击手！听到没有？敌人有狙击手！”

危急时刻，生死系于一线，宋振宇口吃的毛病都没有了，他这辈子，说话都没这么利索过。

另一边，彭振芳也在拿着望远镜观望。

看到被摧毁的一个个防御工事，他嘴角上扬，露出冷笑，对身边的警卫连连长说道：“看到了嘛，拉苏现在只能用这些废物警察来应对我们，完全是群跳梁小丑，不堪一击！”

警卫连连长也不得不敬佩彭振芳脑回路清奇。

没人想到用孤军深入这一招，可他偏偏就想到了，还成功施行了，也不知道该说他是军事天才，还是运气太好。

“这次我们要是成功拿下拉苏，二爷绝对是首功！”

彭振芳白了他一眼，你说的不是废话嘛！

我不是首功，谁是首功？

他冷冷一笑，说道：“以后，拉苏就是我的！谁都不能从我手里把拉苏抢走！”

也包括他大哥，彭振兴！

这时候，彭振芳已经幻想着，自己成为拉苏的土皇帝后，要过上怎样奢侈的生活！

在蒲北地区，就富裕程度而言，拉苏绝对是名列前茅。

拿下拉苏，以拉苏的家底，就算他玩了命的折腾，也足够他折腾完下半辈子的。

第519章 宁死不退

汉兴军的突进十分迅猛。

伴随着爆炸声，拉苏警察的一座防御工事被火箭弹击中。

沙袋堆被炸得四分五裂，躲在后面的几名警察，满身是血的趴在地上，一边惨叫着，一边艰难的爬动。

数名汉兴军士兵端枪冲上前来。

看到还没有死透，仍在地上蠕动爬行的警察，他们没有丝毫的犹豫，举枪扫射。

哒哒哒——

子弹在警察们的身上无情扫过，这几名警察立刻趴在血泊当中，再也不动了。

眼瞅着己方的防御工事被汉兴军一个接着一个的拔掉，一名警官跑到宋振宇近前，急声说道：“宋主任，弟兄们顶不住了！这样下去，弟兄们都得死光！”

此时的宋振宇，也是满脑门子的汗珠子。

他又何尝看不出来，己方与汉兴军的战力完全不在一个层面上。

可现在他们已无路可退，让汉兴军攻入市区，局势就得全面失控。

他转头看向身旁的一栋四层小楼，大声说道：“让弟兄们全部退守到这栋楼里！我们在这里继续阻击敌人！”

那名警官暗暗咧嘴，急声说道：“宋主任，这可是一条死路啊！”

一旦退守进楼内，被敌人包围，他们想跑都跑不了。

宋振宇抓住警官的衣领子，怒声说道：“立刻按照我的命令去执行！有贪生怕死的，就他妈赶紧滚远点，别在老子面子碍眼！”

那名警官不敢再多言，硬着头皮，把宋振宇的命令传达下去。

参战的一百多名警察，现在已只剩下七十来人。

有些警察，确实是战死牺牲了，但大多数的警察，还是偷偷跑路了。

宋振宇看着这七十几名灰头土脸的警察弟兄，斩钉截铁地说道：“我们就在这里，阻击敌人，绝不后退一步，直至市长带人来援！”

一名警察声音颤抖地问道：“宋主任，如果市长一直没来呢！”

“那我们就死战到底！”

宋振宇大声说道：“我们的背后，就是拉苏市区，那里有我们的家，有我们的家人，一旦拉苏失守，城内所有人都会遭殃！哪怕是为了我们自己的家人，我们也不能退缩，也无路退缩！”

一众警察眼巴巴地看着宋振宇。

胆小的，贪生怕死的，早已经趁乱跑路了。

剩下的这些警察，都是胆大不怕死的。

他们深吸口气，纷纷说道：“宋主任，我们听你的！”

“宋主任，我们跟着你干！”

宋振宇点点头，迅速分派人手，在楼内进行布防，另外又分出一部分人手，组织楼内的居民，马上撤离。

也就过了十几分钟，汉兴军的先头部队，便推进到十字路口附近。

再往前，穿过半条街区，便可进入拉苏市区。

就在汉兴军士兵穿行十字路口的时候，附近的一栋楼房内，枪声大作。

哒哒哒的步枪射击声，还有砰砰砰的手枪射击声，连成一片。

两名汉兴军士兵躲闪不及，被子弹击中，双双倒地。

周围的士兵，连忙拽着中弹的同伴，调头回撤。

很快，汉兴军士兵便对这栋大楼展开反击。

宋振宇身在顶楼，站在一扇窗户前。

从外面飞射过来的子弹，撞击墙壁，噼啪作响，石削横飞。

有些小石子，从他的脸颊飞过，在他的脸上划出一条条细微的红线。

他蹲下身子，从窗台下方只露出半颗脑袋，向外观望。

当他看到一名扛着火箭筒的汉兴军士兵，在街道拐脚处探出头来时，他立刻拿起对讲机，大声吼叫道：“小心火箭弹！所有人，小心火箭弹！”

轰隆——

他话音未落，火箭弹已然发射，轰在一楼的墙壁上，顿时间，楼体震颤，一楼的墙壁，被炸出好大一个窟窿。

趁此机会，大批的汉兴军士兵从墙角后冲杀出来，直奔被炸开的大窟窿涌去。

只要攻入楼内，他们有信心，可以轻而易举的将躲藏在楼内的武装力量全歼。

遭到火箭弹轰炸的这个房间，里面有数名警察，他们被震得晕头转向，一个个趴伏在地，苦痛的呻吟着。

一名满头满身全是尘土的警察，从地上艰难坐起。

他顺着墙壁上破开的大洞，向外看去，只见大批的敌军正蜂拥而来。

他已经找不到自己的步枪了，满地都是破碎的砖块、尘土，他从腰间拔出配枪，向外面砰砰砰的点射。

蜂拥而来的汉兴军士兵，顷刻间倒下一排人。

这名警察难以置信地看了看自己的手枪，还没等他反应过来怎么回事呢，以宋振宇为首的数名警察，冲进房间里，他们每个人都端着一把AK步枪，向外面的汉兴军疯狂扫射。

与此同时，整栋楼的各扇窗户里，也向外喷射出枪火，密集的子弹从各扇窗户里射出，打入汉兴军的人群，溅出一团团的血雾。

汉兴军扔下七八具之多的尸体，其余士兵，又仓促撤退了回去。

在宋振宇的指挥下，警察们搬运过来沙袋，把被砸出的窟窿暂时堵住。

他们只把窟窿堵住了一半，汉兴军那边的迫击炮和火箭弹便开始了齐射。

轰轰轰——

楼体发生持续不断的爆炸。

尤其是一楼和二楼，成为了重灾区。

墙壁上被炸出一个个大洞，有些炮弹和火箭弹，直接打进房间里，发生爆炸，躲藏在房间里的警察，一时间死伤无数。

一轮狂轰乱炸过后，汉兴军又发起了第二轮冲锋。

那些提前藏到走廊里，躲避轰炸的警察们，纷纷跑回到各自的房间，对外面冲锋上来的汉兴军，再次集火射击。

警察们以楼体做依托，用最凶狠的反击，把汉兴军的第二轮强攻再次击退。

十字路口的地上，再次多出十几名汉兴军士兵的尸体。

反观警察们占据的这栋四层楼房，已然被炸得千疮百孔，楼体上，大窟窿小眼子，跟马蜂窝似的。

七十多名警察，就这么一会儿的工夫，又伤亡了近四十号人，还能继续作战的警察，只剩下三十来人。

有警官再次跑到宋振宇近前，带着哭腔，哽咽着说道：“宋主任，我们守不住，我们根本挡不住汉兴军，趁着汉兴军还没有把我们包围，我们赶紧撤吧……”

他话音未落，宋振宇猛的把配枪拔了出来，对准那名警官，抬手就是一枪。

第520章 双方死战

砰！

子弹蹭着那名警官的头皮飞过。

把他的警帽都打飞出去好远。

警官吓得蹲在地上，双手抱头，连连嚎叫。

宋振宇抢步上前，一脚踹在他的身上，把他踢出一流滚。

他厉声吼叫道：“滚！贪生怕死的废物！立刻给老子滚！”

此时的宋振宇，眼珠子早已爬满血丝，双目赤红。

他五官扭曲，面容狰狞，其状和厉鬼似的。

他回手扯开衣领的扣子，大声咆哮道：“老子的兄弟都快被汉兴军杀光了，今天老子就算是死，也要多拉上几个汉兴军做垫背！”

走廊里其他的警察们，听闻宋振宇的话，一个个也都是露出悲愤之色。

自己身边的同袍兄弟，死了那么多，现在就算宋振宇下令让他们撤离，他们也不愿意走。

轰隆、轰隆——

爆炸声再次传来。

这回人们已经有经验了，早早的躲进走廊里。

在一连番的爆炸声过后，汉兴军的第三轮进攻又开始了。

不过这次他们没有再贸然突进。

而是先扔出十多枚烟雾弹。

随着大量的浓烟冒出，放眼望去，十字路口已完全被烟雾所笼罩。

烟雾蒙蒙，什么都看不到了。

趁此机会，汉兴军的一个排，作为先头部队，从烟雾当中向前摸索着前进。

前方的楼内，只零星传出枪声。

很显然，里面的警察在看不清楚敌人的情况下，也不愿意贸然开枪，浪费他们为数不多的弹药。

很快，一个排的汉兴军便悄然摸到楼前。

他们顺着窗户，还有被炸开的墙壁，涌入楼内的个个房间。

只是他们才刚进来，就听咕噜噜的声响，只见房门外面，轱辘进来一颗颗冒着青烟的手雷。

“啊——”

汉兴军士兵大惊失色，只是这时候他们再想撤退，已然来不及了。

耳轮中就听轰隆隆，个个房间里，爆出一连串的手雷爆炸声。

汉兴军士兵，要么被当场炸死，要么被炸伤倒地，一时间，个个房间里都传出人们撕心裂肺的哀嚎声。

手雷爆炸过后，躲在走廊里蓄势待发的警察们，一拥而入，对准那些还没死的汉兴军士兵，连续扣动扳机。

哒哒哒——

砰砰砰——

在一连串的枪声过后，率先突入楼内，整整一个排的汉兴军士兵，无一幸免，全部死在了个个房间里。

得知己方一个排的弟兄都折在楼内，彭振芳和警卫连连长皆是大吃一惊。

彭振芳脸色阴沉得快要滴出水来，咬牙切齿地狠声道：“这些该死的杂碎、臭虫！高连长，半个钟头之内，你必须把这栋楼里的杂碎给我全部消灭！”

警卫连连长名叫高福成。

他深吸口气，说道：“我亲自带人攻进去！”

“我跟你一起上！”

高福成给手下的士兵做了战术安排。

一个排打正面，牵制楼内的拉苏警察。

另外三个排，分别绕行到楼体两侧以及后身，分从三个方向，向里面突进。

做完战术安排后，汉兴军立刻展开行动，又开始了第四轮的进攻。

这次汉兴军的火力更猛，把携带的炮弹、火箭弹，毫无保留的全部用上。

一时间，整栋楼的楼体，爆炸声四起，轰鸣声不断，楼内的警察们，感觉自己脚下的地面，四周的墙壁，都在不断的震颤，整栋楼，仿佛随时可能倒塌。

直至恐怖的狂轰乱炸告一段落，汉兴军开始了全面围攻。

狂奔而来的士兵们，纷纷投掷出手雷。

手雷顺着窗户、弹洞，飞进楼内，轰隆隆的爆炸声连成一串。

在如此凶猛的火力下，拉苏警察已然无力抵挡。

在宋振宇的指挥下，警察们全部退守到二楼。

趁此机会，汉兴军士兵一窝蜂的涌入楼内。

双方于楼梯通道里，又展开了近距离的交火。

虽然拉苏警察这边占有地利上的优势，但汉兴军的攻势实在太凶狠，人们完全是不要命的往上冲锋。

眼瞅着己方还是抵挡不住，宋振宇迫不得已，只能带着残余的警察，又退守上三楼。

打到现在，警察已只剩下二十来人，而且找不到一个完好无损的，每个人身上或多或少都挂着彩、负着伤，包括宋振宇在内。

宋振宇的胳膊、大腿、肋侧，都有被弹片划开口子，鲜血直流。

他们在三楼拼命抵挡企图冲杀上来的汉兴军，楼梯间内的枪声，此起彼伏。

一名汉兴军士兵顶着上方飞射下来的子弹，硬往上冲，他的身上腾出一团团血雾，血水在他背后，不停的飞溅出去。

不过他在临倒下之前，也狠狠甩出了一串冒着青烟的手雷。

这串手雷落在三楼，轰隆隆的爆炸开来。

周围的数名警察，当场被炸了个粉身碎骨。

趁此机会，大批的汉兴军士兵又涌入楼梯间里。

宋振宇拉起身边被冲击波掀翻的警察，急声吼道：“上四楼！快上四楼！”

跟随着宋振宇仓皇跑上四楼的警察，只剩下可怜的十几个人。

更要命的是，人们身上的弹夹已全部打光，随身携带的手雷，也几乎用尽。

战斗至此，他们着实是到了弹尽粮绝的境地。

可是下面汉兴军士兵的猛攻，还在继续。

人们顺着楼梯通道，开始向四楼冲锋。

一名警察从墙角探出头，对准冲上来的士兵连续扫射。

哒哒哒——

可是十几枪过后，他手里的AK便发出空响声。

他下意识地摸向自己的口袋，已然一副弹夹都找不到了。

见状，汉兴军士兵嗷嗷怪叫着向上冲去。

那名警察想都没想，扔掉手里的AK47，拔出匕首，咆哮一声，从楼上飞扑下来，砸进汉兴军的人群里，撞到一片人，他拿着匕首，向周围连刺。

噗！噗！噗！

一道道的血水从人群当中喷射出来。

砰！

随着一声枪响，正疯狂挥舞匕首的警察翻倒在地。

紧接着，被撞倒的士兵纷纷爬起，哒哒哒的枪声响起一片。

这名警察，身上少说也被打中数十弹，整个人都快变成了肉泥。

拎着手枪，跟上来的彭振芳、高福成，看都没看尸体一眼，怒吼道：“冲上去！统统给老子冲上去！杀光楼上所有的人！”

第521章 狙击手

汉兴军不要命的狂攻，让守在四楼楼梯口处的警察们，又再次抵挡不住。

已不到十人的警察，跟着宋振宇，向走廊深处退缩。

退到走廊尽头，他们躲进几个房间里。

然后从门框内探出头和枪口，继续向攻上来的汉兴军士兵射击。

咔！

咔！

只一会的工夫，人们的手中枪便相继传出空响声。

警察们扔掉步枪，用手枪继续射击敌人。

咚！咚！

随着几颗手雷投掷过来，人们纷纷向屋内躲闪。

轰隆——

走廊里连续响起数声爆炸，尘土飞扬，墙皮哗啦啦直往下掉落。

数名汉兴军士兵端着枪，冲杀过来。

两名警察打光手枪中的全部子弹，他二人双双咆哮一声，从各自的房间里冲出，扑向汉兴军士兵。

双方撕扯在一起，滚成一团。

这时候，枪械已经派不上用场。

人们能使用的，就是拳头、牙齿，这些最原始的武器。

混乱之中，一名警察扯掉了汉兴军士兵腰间手雷的拉环。

紧接着，轰隆一声巨响，走廊里的混乱恢复了短暂的平静。

再看现场，地面上血肉模糊的一片。

拉苏的警察，几乎快要死光了。

而汉兴军这边，也同样是伤亡惨重。

原本两百人的警卫连，打到现场，已经连一百人都不到了。

警卫连连长的高福成，这时候业已杀红了眼，他命令手下的士兵，继续进攻。

一名警察从房间里翻滚出来，想要捡把枪继续作战，可惜他刚把枪从地上捡起，对面便飞射过来密集的子弹。

这名警察的身上射出一道道的血箭，临死之前，他把手中枪全力甩向走廊尽头。

宋振宇死死咬着牙关，一把将掉落在附近的AK拽了过来。

可只是这么一个动作，他的胳膊上便连挨了两枪。

子弹打穿他的手臂。

宋振宇强忍着剧痛，把枪拽回到屋内。

他左手端枪，向外扣动扳机。

咔！咔！

讽刺的是，枪体只发出两声空响。

己方弟兄拼死抢回来的一把枪，竟然也是一把空枪。

宋振宇依靠着墙壁，坐在地上，面容露出一抹自嘲地苦笑。

他尽力了。

他手下的弟兄们，也都尽力了。

作为拉苏的警察，他们能为拉苏争取到的时间，也只有这么多了。

房间里，除了宋振宇，还有三名警察。

现在，还存活下来的警察，就只剩下他们四个人。

其中一名浑身是血的警察，爬到宋振宇近前，有气无力地说道：“宋……宋主任！”

“嗯？”

这名警察从后腰，艰难地摸出一颗手雷。

他没有说话，只直勾勾地看着宋振宇。

另外两名警察，业已扔掉空枪，手里各拿着一把匕首。

看到同伴竟然还保留了一颗手雷，他俩也双双凑了过来，蹲在宋振宇身边。

宋振宇看了看面前的三名同伴，眼圈湿红。

他接过手雷。

再次看向三人。

三人的表情都很坚定。

也带着决绝。

宋振宇把手雷慢慢抬起，咬住拉环，用力一扯，拉环被他咬掉，不过他的手指头还死死扣住手雷的保险。

这时候，只要他松开手指头，弹飞保险，他们四人，也就彻底解脱了。

恰在这时，随着轰隆隆的脚步声，数名汉兴军士兵从外面冲了进来，为首的一人，正是高福成。

看到宋振宇四人聚在一起，手里还紧紧握着一颗手雷，高福成冷笑出声，嘲讽道：“想要自杀？松手啊！怎么还握着手雷不松手？不会是怕死了吧？你们不是很有决心，要与我们汉兴军死战到底的吗？”

宋振宇眼珠子通红，他怒吼一声，猛的松开手指头。

叮！

手雷的保险弹飞，顿时间，手雷冒出青烟。

在场的汉兴军士兵见状，脸色顿变。

人们正要往外跑。

高福成则是一个箭步，蹿到宋振宇近前，以迅雷不及掩耳之势，一脚横扫出去。

啪！

他的脚尖，不偏不倚，正中宋振宇的手掌。

嗖——

他手中的手雷，脱手而飞，顺着房间的窗户，直接飞了出去。

轰隆——

手雷在楼外爆炸开来。

高福成冷笑出声，居高临下地看着坐在地上的宋振宇，说道：“拿颗破手雷，就想吓唬老子，你他妈真当老子是吓大的啊？”

他甩头喝道：“把他们四个，统统带走！”

一名警察嗷的怪叫一声，从地上一跃而起，手里的匕首，狠狠刺向高福成。

高福成轻松避开匕首的锋芒，紧接着一脚，狠狠蹬踹在这名警察的小腹处。

警察翻倒在地。

一名士兵快步上前，对准还打算从地上爬起的警察，便要扣动扳机。

噗！

枪声并未响起，反倒是一道血箭，从那名士兵的头侧喷射出去。

这名士兵，脸上还带着茫然，一头扑倒在地。

直到死，他都没想明白自己是怎么死的。

高福成只呆愣片刻，便反应了过来，他猛的尖叫一声：“狙击手——”

在他叫喊的同时，他一个飞身，向门外扑了出去。

嗖——

啪！

一颗从窗外飞射进来的子弹，几乎是蹭着高福成的太阳穴掠过，打在墙壁上，爆出一声脆响，墙面上也顿时多出一颗圆滚滚的弹洞。

另外的几名士兵，大惊失色，他们不约而同地向屋外跑去。

可惜，与高福成相比，他们的反应还是慢了一点。

噗！

伴随着子弹入体的闷响声，子弹从一名士兵的后脑射入，在其前额透入，子弹去势不减，又打在前面一名士兵的头部。

一颗子弹，连续击穿两人的脑袋。

两人的尸体，双双倒下。

另一名奔跑到房门口的士兵，顿时呆愣住。

也就在他呆愣住的一秒钟，他的脑袋向旁猛然一震，一道血箭从他的太阳穴喷射出来。

士兵应声倒地，死的不能再死，鲜血顺着他左右太阳穴，汩汩向外流淌出来。

率先躲到外面走廊里的高福成，依靠着墙壁，大口大口喘着粗气。

缓了片刻，他大声咆哮道：“楼外有狙击手！任广申，给老子掀了他！”

第522章 高手对狙

高福成叫喊的任广申，正是警卫连的狙击手。

任广申抱着狙击步枪，快速跑进一个房间，蹲在窗台下面，微微探出头，向外观望。

在距离楼房五百米开外的地方，有一座教堂。

那座教堂也是楼房周围唯一的一栋高层建筑。

任广申凭借狙击手的直觉，判断对方的狙击手应该就在那座教堂的屋顶上。

但具体是在哪个方位，他还看不清楚。

任广申深吸口气，回头大喊道：“敌人在两点钟方向的教堂，引敌人开枪！”

听闻他的喊声，高福成立刻下令，“向两点钟方向的教堂射击！”

随着他一声令下，个个房间里的士兵纷纷从窗台下站起身，对准两点钟方向的哪座教堂，集火射击。

一时间，哒哒哒的枪声此起彼伏。

任广申的判断没错。

对他们射击的狙击手，就在教堂的屋顶。

这名狙击手，便是赤鬼的手下，杜青。

绰号影子。

他带着鸭舌帽，眯缝着眼睛，透过瞄准镜，冷冷看着楼房里疯狂射击的汉兴军士兵。

砰！

随着他扣动扳机，子弹射出。

一名站在窗台前连续扣动扳机的汉兴军士兵，额头中弹，一道血箭从他的后脑喷射出去。

尸体在原地呆站片刻，才直挺挺地仰面而倒。

砰！

紧接着又是一枪。

又有一名汉兴军士兵中弹身亡。

连续两人被狙杀，其他的士兵们吓得纷纷蹲下身子，又躲回到窗台下方。

不过杜青的这两枪，也让任广申成功确认了他的方位。

砰！

枪声乍响，射出膛口的子弹，挂着劲风，向杜青飞射过去。

或许是出于一名优秀狙击手对危险的本能反应。

杜青下意识地向下低了低头。

嗖——

子弹贴着他的脑袋掠过，将他头上的鸭舌帽打飞出去好远。

杜青立刻趴伏在地，同时下意识地摸了摸头顶。

好准的枪法！

这名汉兴军的狙击手不简单！

杜青眯了眯眼睛，贴着天台的围墙，慢慢爬行。

“任广申，打中了没有？”

躲藏在走廊里的高福成，大声问道。

“没有。”

“你小子怎么回事？”

“对方很机警，是个高手！”

任广申架着枪，说话时，他的眼睛贴在狙击枪的瞄准镜上，在教堂的屋顶上来回扫视，寻找敌方狙击手的身影。

杜青把掉落的鸭舌帽慢慢捡起。

而后，他又在墙角找到根竹竿，将鸭舌帽挂在竹竿上。

他伸出手臂，尽量让帽子远离自己，然后从围墙下面慢慢抬起。

帽子才刚刚从围墙下面露出一点，就听砰的一声枪响，飞射过来的子弹，再次把帽子打飞。

也就在帽子飞出的瞬间，杜青从围墙下面猛的站起身，端着狙击枪，对准任广申所在的那扇窗户。

砰！

子弹划破长空，飞射过去。

任广申在打飞帽子的刹那，便意识到自己上当了。

他第一时间底下头。

嗖——

他清楚感觉到一股劲风蹭着自己的头顶掠过。

紧接着，一股暖流从头顶上流淌下来。

他蹲在窗台下面，大口大口喘着粗气。

抬手摸了摸头顶，掌心粘糊糊的，放下一看，掌心里全是血。

杜青反击的一枪，把他的头皮蹭出一道血痕。

他躲避的速度再慢一点，这一枪就得打穿他的脑袋。

走廊里的高福成大声问道：“任广坤，什么情况？说话！”

任广坤在地上爬行着，退出这个房间。

等他爬到外面的走廊里，高福成定睛一看，不由得吓了一跳，只见任广坤满头满脸全是血。

“你中弹了？”

“没事，就是头顶被蹭破点皮！”

任广坤扶着墙壁，从地上站起身。

高福成面露凝重之色，问道：“对方这么厉害吗？”

“不在我之下。”

“……”

高福成眉头紧锁。要知道任广坤的枪法，在整个汉兴军里，都称得上是出类拔萃、首屈一指，而对方的枪法还要在他之上，这也太恐怖了。

他喃喃嘀咕道：“这个人会是谁？”

“影子。”

“赤鬼的手下？”

“对。”

“你怎么知道？”

“拉苏不会再有第二个人能具备如此厉害的枪法。”

“有没有把握干掉他？”

“我一个人不行，连长，你得帮我！”

“我怎么帮你？”

“火箭弹！”

高福成眼睛顿是一亮，了然于胸，他侧头喊喝几名士兵的名字。

那几名士兵纷纷凑到他近前，每个人的肩膀上都背着火箭筒。

高福成沉声说道：“你们听从任广坤的命令行事！”

“明白！”

任广坤看了看那几名士兵，甩头道：“你们跟我来！”

他猫着腰，跑进另一个房间。

几名士兵，跟着他鱼贯而入。

任广坤蹲在一扇窗户的下面，抬手指了指另一扇窗户，让几名士兵蹲在那边。

等几名士兵就位后，他指了指其中一人，说道：“你！听我的口令！我让你发射，你就立刻发射，不用瞄准，把火箭弹打中教堂就行！”

“明白！”

任广坤蹲在窗台下面，平复了一会，猛然，他向旁一挥手，喝道：“发射！”

那名士兵，立刻站起身，扛着火箭筒，准备向教堂发射火箭弹。

也就在他站起身的刹那，砰的一声枪响，子弹精准射中他的眉心，子弹的冲击力，把这名士兵的天灵盖直接掀开。

听闻对面枪响，早已做好准备的任广坤，立刻起身，对准教堂的房顶，扣动扳机。

杜青向下低身，子弹蹭着他的脖子掠过。

流淌出来的鲜血，顿时染红他的衣领。

他不敢在原地停留，于地上快速爬行。

另一边的任广坤，厉声喝道：“发射！立刻发射！”

其余的几名士兵，一股脑地站起身，对准教堂的屋顶，齐齐射出火箭弹。

轰隆、轰隆、轰隆——

顿时间，教堂的屋顶如同炸了锅似的，连续爆炸。

远远望去，尘土飞扬，遮天蔽日，整个教堂的屋顶，什么都看不到了。

任广坤两眼放光，提起狙击枪就往屋外跑。

他要亲自去确认，影子到底有没有被炸死。

可是他才刚跑出房间，楼下突然传来哒哒哒密集的枪声。

任广坤不解地看向高福成，高福成也是一脸的茫然。

这时候，他手里的对讲机想起。

“连长，不好了，外面来了好多的拉苏军！”

第523章 战场死神

“这不可能！”

高福成下意识地叫了一声。

拉苏军一部分在锡屏，一部分在滇蒲公路，拉苏城内，又哪来的部队？

可此时，楼下的枪声响得跟爆豆似的，又不像是谎报军情。

他脸色铁青，急匆匆的往楼下跑。

来到一楼，这里已经打成一团。

高福成毛腰跑到一处窗台下面，子弹从窗外不断的嗖嗖飞射进来，他大声问道：“什么情况？”

“有拉苏军打过来了！”

“哪来的拉苏军？”

“不……不知道！”

高福成脸色铁青，从窗台下面微微探出头，向外张望。

他没有看到拉苏军的影子，倒是看到了两辆木板车正往楼房这边而来。

木板车上，堆放了大量的沙袋，子弹打在上面，噗噗作响，但却很难把沙袋打穿，更打不到沙袋后面的人。

高福成见状，脸色顿变，大声吼叫道：“火箭弹！立刻给我干掉那两辆木板车！”

在场的士兵们面面相觑。

高福成怒喝道：“火箭弹呢？”

“连……连长，我们的火箭弹都用光了！”

“妈的！”

高福成怒骂一声，又喝道：“迫击炮！”

“我们的炮弹也都用光了！”

“……”

高福成的额头冒出汗珠子，叫道：“准备手雷！”

等外面的两辆木板车，距离楼前只有十几米的距离时，高福成大喊道：“投……”

他刚喊出个话音，木板车的后面倒是先飞过来十多颗手雷。

手雷在空中画出一道道抛物线，顺着窗户和墙体的破洞，飞入楼内。

“啊——”

顿时间，现场一片惊呼。

紧接着，便是一连串轰隆隆的爆炸声。

高福成也被爆炸产生的冲击波撞翻在地，一时间，双耳失聪，嗡嗡作响，大脑一片空白。

缓了好一会，他才算勉强恢复神智。

他尚且如此，其他的汉兴军士兵也没好到哪去。

被炸死炸伤的士兵，满地都是。

无论是死者，还是活着的人，每个都是灰头土脸，满身的尘土。

几名士兵正挣扎着从地上爬起，嗖的一声，从窗外跳进来一道身影。

来者重重砸在一名士兵身上，两人一并翻滚倒地。

哗啦！

众汉兴军士兵齐刷刷把枪口对准来人。

来人瘦小，身上穿着肥大的拉苏军军装。

向脸上看，在场的士兵不由得同是一怔。

对方就是个十岁出头的小孩子。满脸的稚嫩，瞪大的眼睛，惊恐地看着四周。

见状，几名士兵都没有对他扣动扳机。

这种把平民推出来送死，以此来吸引敌方火力的战术，军阀在战斗中都普遍使用过。

听到外面传来脚步声，众士兵齐齐调转枪口，向窗外进行射击。

坐在地上的小娃娃，默不作声地站起身，与此同时，他拉起裤腿，从脚踝处拔出一把明晃晃的匕首。

他来到一名士兵的身后，毫无预兆，一刀狠狠捅了过去。

噗！

刀锋从士兵的后心刺入，那名士兵，惨叫一声，扑倒在地，当场就不行了。

旁边的士兵见状，大惊失色。

距离最近的士兵正要调转枪口，小娃娃挥手就是一刀。

刀锋在他的脖颈前掠过，刀锋撕开他的喉咙，一道血箭喷射出来。

谁能想到，就这么一个只有十岁出头的小娃娃，下手竟然如此狠毒。

被他这么一搅合，外面的娃娃兵业已冲到窗台近前，一道道瘦小的身影跳跃过窗户，进入屋内。

哒哒哒——

枪声乍响，余下的两名士兵，双双中弹倒地。

脖颈中刀的士兵还没有立刻死亡，他双手捂住自己的脖子，在地上扭动挣扎。

持刀的娃娃兵走到他近前，一脚踩住他的后背，对准他的脖侧，噗噗噗的又连捅数刀。

刀刀致命。

几刀过后，把那名士兵的脖子都快扎烂了。

年纪，只是他们的假象。

如果被他们的年纪欺骗，那可就是上大当。

这些娃娃兵的战斗经验，完全不次于成年士兵。

而且他们打小就被洗脑，完全是为战斗而生的。

他们对死亡毫无敬畏之心。

对敌人，他们会使用一切手段，将其置于死地。

对自己，他们也完全不怕死，哪怕面前有刀山火海，他们都能瞪大眼睛，往前硬冲。

可以说娃娃兵的战斗力，并不比成年人差，有些时候，他们甚至更加可怕。

景云辉一直不愿意使用娃娃兵。

一是他们的年纪太小，战场本来就不属于他们。

其二，也是娃娃兵上到战场，往往都表现得太过疯狂，他根本控制不住。

在后面跟着景云辉观战的张迁、史立荣等人，看到娃娃兵们不管不顾的硬冲进楼房里，他们无不是目瞪口呆。

这些真的都是小孩子？

确定他们不是得了侏儒症的成年人？

娃娃兵在战场上都是这么不要命的吗？

看到己方的娃娃兵已经成功攻入楼内，景云辉按捺不住，从掩体后面冲出，直奔楼房跑去。

张迁、史立荣等人紧随其后。

进入楼内。

双方的士兵，已经在走廊里展开了近距离的枪战。

小五收集一大包的手雷，从中拿出一颗，拉掉拉环，弹飞保险，然后把手雷塞回包里，他大吼一声，使出吃奶的力气，将背包向走廊另一侧狠狠甩了过去。

另一侧走廊两边的房间里，聚满了汉兴军士兵。

他们看到掉落在走廊地上、鼓鼓囊囊的背包，不由得都是一怔。

紧接着，就听轰的一声。

一大团火球在走廊里炸开。

火焰直冲棚顶，然后顺着棚顶，向四面八方扩散，别说走廊里的木质结构，就连周围房间的门框、窗框，都被烈焰吞噬，熊熊燃烧起来。

无数的士兵受到波及，浑身冒火，嗷嗷惨叫着，满地打滚，就连一些娃娃兵身上也燃起火焰，但他们就跟不知道疼似的，端着枪，呜嗷怪叫着冲向对面的汉兴军士兵。

哒哒哒——

他们手中的枪械，喷色出火焰，子弹打在人们的身上，溅出一团团的血雾。

高福成带着几名狼狈不堪的士兵，被迫撤退到二楼。

他在二楼的楼梯口大叫：“布防！不要让娃娃兵冲上来……”

晚了！

汉兴军的布防还没开始，一名娃娃兵已经顺着楼梯通道冲上二楼。

第524章 对杀俘最合理的解释

见状，附近的汉兴军士兵正要向他开火，可猛然间，就见他把手臂向外一扬，叮叮叮，挂在他腰间的一圈手雷，拉环齐被绳子扯掉。

一颗颗手雷，同时冒出恐怖的青烟。

“啊——”

此情此景，让附近的汉兴军士兵无不大惊失色。

人们本能反应的想要躲避，可是来不及了。

这名娃娃兵在二楼的楼梯口处发生爆炸。

周围的汉兴军士兵，被炸倒一大片人。

再看地上，全是残肢断臂，还有血肉模糊的尸体。

楼下的娃娃兵，趁此机会，一窝蜂地冲上二楼。

看到地上有受伤未死的汉兴军士兵，立刻补枪。

哒哒哒的枪声，还有人们撕心裂肺的惨叫声，惨杂在一起，俨然构成了一副人间炼狱的场景。

跟着景云辉冲上二楼的张迁、史立荣等人，脸色一个比一个难看。

身为公安部的精英、干部，他们不是没见过死人，不是没见过凶杀案现场，可是再恐怖的凶杀案，也没有眼前的场景更有冲击力。

只见满地的碎肉块，破烂不堪的衣物，甚至有些人类的内脏，白花花的肠子，都挂到了墙壁上。

鲜血在地面已经不是一滩滩，而是汇聚到一起，流淌成河。

空气中弥漫着火药味、血腥味，还有皮肉烧焦的焦臭味。

史立荣下意识地捂住自己的嘴巴，不让自己当场吐出来。

就在这时，站在他前方的景云辉，突然回手，抓住他的衣领子，猛的向下一拽，两人双双扑倒在地。

景云辉大吼道：“躲避——”

他话音未落，走廊尽头传来哒哒哒密集的枪声。

数名汉兴军士兵从房间里冲出来，持枪扫射。

几名站在楼梯口的调查小组成员，仓促之间，直接从楼梯上滚了下去。

他们一个个躺在一楼和二楼之间的缓步区，摔得七荤八素，连站起来的力气都没有。

这就是战场。

和他们在国内面对歹徒时，完全不同。

史立荣趴在走廊的地上，他能清楚感觉到，子弹从自己的头顶上方嗖嗖嗖的飞过，撞击在附近的墙壁上，劈啪作响，水泥碎块不断的往自己身上掉落。

更恐怖的是，就在他的眼皮子底下，有一大滩人类的内脏，都快贴到他的脸上了。

高度紧张的时刻，他已经顾不上恶心，下意识地看向前面的景云辉。

趴在地上的景云辉，拔出手枪，向前开火。

与此同时，周围的娃娃兵也都齐齐开火还击。

枪声响成一串，子弹在走廊里来回穿梭。

两名汉兴军士兵被流弹击中，应声倒地。

另两名士兵仓促掏出手雷，向景云辉等人这边投掷过来。

景云辉和一名娃娃兵手疾眼快，抓起手雷，又反扔了回去。

轰！轰！

两声爆炸。

那两名汉兴军士兵，双双被炸翻在地。

可是很快，房间里又冲出来三名汉兴军士兵，咆哮着冲杀过来，他们一边飞奔，一边连续开火扫射。

两名娃娃兵应声倒地。

不过三名汉兴军士兵，也被打翻了两人。

剩下的那一人，冲至景云辉近前，对准还趴在地上的景云辉，扣动扳机。

景云辉也抬起手枪，向对方开火。

咔！咔！

两人的枪械，几乎同时发出空响。

景云辉直接把手枪砸向对方的面门。

士兵身子后仰，倒退两步。

景云辉趁机从地上一跃而起，顺带手，还抓起一只断腿。

他抡起断腿，狠狠砸在那名士兵的头顶上。

砰！

士兵直接被砸倒在地。

景云辉抡起断腿，对准对方的脑袋，砰砰砰的又连砸数下。

这名汉兴军士兵，双手抱头，侧倒在地，连声嚎叫。

呼啦啦！

数名娃娃兵冲了过来，有人拽开景云辉，其余的娃娃兵，对准这名汉兴军士兵，齐齐扣动扳机。

哒哒哒——

趴在地上的史立荣，亲眼看到这些半大孩子，把一个大活人，活生生地打成了血肉模糊的人肉筛子。

而后，娃娃兵们分散开来，涌入个个房间，查看里面还有无汉兴军士兵。

时间不长，六名中弹负伤，已然失去战斗能力的汉兴军士兵，便被娃娃兵们拖拽出房间，在走廊里摆成一排。

阿虎从后腰拔出一把大砍刀，走到一名士兵近前，二话不说，抡刀就砍。

刀锋深深嵌入对方的脖子。

阿虎踩着士兵的脑袋，把砍刀狠狠拔出来，然后是第二刀、第三刀……

直至他把这名士兵的脑袋完全砍掉才罢手。

周围响起娃娃兵们疯狂的欢呼声。

“……”

张迁、史立荣看得真切，两人都无语了。

这些是孩子？

这就是一群杀人不眨眼的恶魔！

两人下意识地看向景云辉。

景云辉三步并成两步，走到阿虎近前，一巴掌呼在他的脑袋上，大声呵斥道：“继续战斗！”

阿虎缩了缩脖子，把血迹斑斑的大砍刀重新别回后腰，然后重新拿起自己的枪械。

退弹夹，上弹夹，拉枪栓。

一连串的动作操作起来，熟练的仿佛流水线上的大工。

紧接着，阿虎毫不犹豫地向地上扫射一梭子。

哒哒哒——

另外五名受伤的士兵，都来不及发出惨叫，便被从他们身上扫过的子弹射杀。

阿虎冲着地上的尸体吐口唾沫，对周围的娃娃兵吼道：“跟上！继续杀敌！”

“杀——”

史立荣拉住正准备向楼上冲锋的景云辉，声音有些颤抖地问道：“他们……他们枪杀俘虏，是不是有些太过分了？”

景云辉停下脚步，一边给自己的手枪更换弹夹，一边问道：“史助理，你知道多巴胺吗？”

“啊？”

“其实，他们的所作所为，都是有科学依据的！”

“蛤？”

“人在战场上，生死系于一线，这时候，人体会产生急性压力反应，多巴胺的分泌急剧增加。好处是，人体在大量多巴胺的刺激下，反应能力达到平时的数倍，甚至看清楚弹道，躲避子弹，都是有可能的，但坏处是，人的大脑会处于极度亢奋状态，丧失自控能力，往往会做出杀害俘虏之类的荒唐事。如何才能适应多巴胺的刺激，这就需要长时间的训练，成年人做到这一点当然没问题，但他们，还只是个孩子啊。”

“……”

好个有科学依据，又合情合理的解释，史立荣一时间竟也无言以对。

第525章 突围无望

高福成踉踉跄跄地跑上四楼。

他身上已有多处炸伤。

在四楼见到彭振芳，他急声说道：“拉苏军的娃娃兵打上起来了，弟兄们已然抵挡不住，二爷，你得赶紧突围出去！”

正常情况下，以警卫连的整体战力，对阵娃娃兵，可以说是手拿把掐，根本不在话下。

可问题是，警卫连在与拉苏警察的战斗中，不仅付出大量人员的伤亡，而且自身携带的武器弹药也几乎消耗殆尽。

在这种情况下，残存的警卫连士兵，确实抵挡不住娃娃兵凶狠的进攻。

彭振芳脸色难看至极，沉声说道：“高连长，难道我们还打不过一群小娃娃？”

高福成眉头紧锁，说道：“弟兄们就只剩下三四十人了，而且弹药严重不足，继续打下去，弟兄们坚持不了多久！”

彭振芳咬牙问道：“我们要怎么突围？”

高福成手指着走廊尽头的一扇窗户，对周围的士兵命令道：“固定绳索！”

几名士兵快步跑到窗台前，有人拿出绳子，把一头固定在走廊里，另一头扔出窗户。

高福成走到近前，先是探头向下面望了望，然后对彭振芳点下头，说道：“二爷，趁娃娃兵还没有打上来，赶快走！”

彭振芳狠狠咬了咬牙关，虽然他很不甘心就这么无功而返，但他心里也清楚，继续坚持下去，已经毫无意义。

他深吸口气，正要爬上窗台，高福成突然把彭振芳拉住，然后对旁边的士兵甩头说道：“你们先上！”

一名士兵二话不说，把手中的AK背在肩膀上，然后纵身跳上窗台，抓着绳子，双手瞪着墙面，快速下滑。

高空索降是他们平日里必练的项目之一，对于警卫连的士兵们来说，完全没难度。

只眨眼工夫，这名士兵便滑下去七八米，眼瞅着要滑落到地面。

也就在这个时候，砰的一声枪响，那名正快速下滑的士兵，脑袋突然向旁一震，一道血箭从他的头侧喷射出去，紧接着，他人也从半空中重重地摔落在地。

此情此景，把向下观望的众人都吓了一跳。

高福成脸色泛白，回头吼道：“任广申，影子还在！”

任广申也意识到己方的那轮火箭弹轰炸，并没能轰杀影子。

他二话没说，抱着狙击步枪，冲进一个房间里，寻找影子的身影。

外面存在一个可怕至极的狙击手，他们想顺着绳索滑下去，已然没有可能。

这时候，娃娃兵们已然向四楼发起进攻。

高福成怒骂一声，拖着被炸伤的一条腿，一瘸一拐地来到楼梯口处。

他刚到这里，就听当的一声，一颗手雷砸在楼梯通道的墙上，反弹飞上四楼。

落在四楼的地面，骨碌碌的滚动，就停在高福成不远的地方。

一瞬间，高福成头皮发炸，浑身汗毛竖立。

来不及多想，他本能反应地抓起身旁的一名士兵，将其向手雷狠狠推了过去。

那名士兵扑倒在地，身子刚好压在手雷上。

轰！

随着一声闷响，这名士兵的身下炸出一大团的血雾，身躯向上弹飞，直至撞到棚顶才摔落在地。

再看他身上，胸膛和小腹全被炸开，变成了血肉模糊的一团。

高福成怒吼道：“把娃娃兵给我打下去，不能让他们攻上来！”

可惜，战场上的局势不是靠他吼几嗓子就能挽回的。

时间不长，一名娃娃兵便顺着楼梯通道硬冲上来，在他手里，还紧紧握着两颗正冒着青烟的手雷。

“啊——”

汉兴军士兵都被吓了一跳，纷纷惊叫出声。

他们集中火力，向那名娃娃兵齐射。

哒哒哒的枪声连成一片。

娃娃兵当场被打成了马蜂窝。

不过临死之前，他也把手里的两颗手雷一并投掷上四楼。

轰隆、轰隆——

两颗手雷，在空中爆炸。

其威力比在地上爆炸时要大得多。

无数的钢珠和弹片，从空中向四面八方扩散出去。

附近的汉兴军士兵，无一幸免，皆被手雷钢珠和弹片波及到，有人身中数弹，有人身中数十弹，扑倒在血泊中的汉兴军士兵，多达七、八个人。

就连高福成，他的胸口、小腹，也有被钢珠击中，每一处伤口，都是前后两个血洞。

他依靠着墙壁，呼哧呼哧喘着粗气。

鲜血顺着他身上的血洞，汩汩向外流淌。

妈的！

今天恐怕是跑不出去了！

他暗暗咒骂一声，把心一横，向周围的士兵们大吼道：“弟兄们，跟我杀下去！杀光这群小畜生！”

说着话，他带头向楼下冲锋。

他心里清楚，就己方现在剩下的这点人，死守四楼，完全是死路一条，主动向楼下冲锋突围，或许还有一线生机。

他的想法是没错。

可惜，他现在遇到的是同样身经百战的娃娃兵。

看到大批的汉兴军士兵顺着楼梯通道冲杀下来，一颗颗手雷，跟不要钱似的往下投掷，小五小六、阿虎花雕，立刻组织娃娃兵，向四周躲闪退避。

与此同时，一颗颗冒着浓烟的烟雾弹，被扔进楼梯通道。

顷刻间，三、四楼之间的楼梯通道便被烟雾所灌满，身在其中的汉兴军士兵，什么都看不见了。

有两名士兵踩空台阶，从缓步区直接翻滚下来。

他二人刚滚到三楼，便遭到周围交叉火力的集中射击。

一瞬间，二人身中数十弹，如同两摊肉泥，双双瘫倒在地。

很快，又有数名汉兴军士兵端着步枪，跑了下来，他们才刚从烟雾中现身，四面八方的火力便集中在他们身上。

这些汉兴军士兵，连娃娃兵在哪都没看清楚，身上已先被打成了筛子。

一具具千疮百孔的尸体，在奔跑中扑倒在地。

从四楼冲下来的汉兴军士兵，现身一个，被击杀一个，完全成了娃娃兵们的活靶子。

当高福成踉踉跄跄跑下楼梯的时候，都被眼前的场景惊呆了。

只见三楼的楼梯口处，尸体层层叠叠，，一层铺着一层，都已经高过人的膝盖。

尸体无一例外，全是汉兴军士兵，他麾下的兄弟们。

高福成双目赤红，他嘶吼着举起手中枪，向四周盲目扫射。

第526章 最后挣扎

砰！

也不知道是从哪飞射过来的子弹，打中他的肩头，他身子一震，倒退两步，紧接着，砰砰砰，又是连续数枪，都打在他的身上。

一道道血箭从他身后喷射出去。

高福成依靠着墙壁，慢慢滑座在地。

他背后的墙面上，也留下一道触目惊心的血痕。

直到这个时候，他也没有放弃，坐在地上的他，颤巍巍地重新抬起枪，还想要射击。

砰！

一颗流弹，集中他的头部，子弹从他的眼窝钻入，从他的后脑透出。

高福成声都没吭一下，当场毙命。

直到死，他都是直挺挺地坐在地上，只是脑袋无力地耷拉下去。

但周围的射击并没有停止，不时有飞射过来的子弹打在他的身上。

一团团的血雾，也从他身上不断的喷射出来。

不知过了多久，直至烟雾弹的烟雾全部散尽，三楼的枪声才渐渐停止。

这时候举目再看，楼梯口，乃至楼梯通道里，全都是尸体。

鲜血都汇聚成了小河，从楼梯间的缝隙，哗哗向下流淌。

以高福成为首，打算强行突围出去的汉兴军士兵，无一幸免，全部死在了这里。

看到没有敌人再往下冲锋，小五、小六、阿虎、花雕等人，分从走廊两端的个个房间里走出来。

人们端着枪，慢慢接近楼梯口，目光所及，全是士兵们的尸体，血里呼啦的一片。

但凡看到还在蠕动、没有死透的士兵，娃娃兵们立刻补枪，将其乱枪射杀。

人们踩着尸体，一步步地登上台阶，向四楼靠近过去。

两名娃娃兵刚在四楼露出头，走廊尽头便响起一连串的枪声，两名娃娃兵双双中弹，扑倒在地。

后面的娃娃兵，想都没想，立刻拔下手雷，向枪声响起的那侧走廊，狠狠投掷过去。

叮！叮！叮！

一连串的手雷，撞击墙壁，反弹进走廊里端，紧接着，便是一长串轰隆隆的爆炸声。

等到爆炸过后，众娃娃兵一股脑地冲上四楼，枪口瞄准走廊里端。

只见走廊里端，横七竖八躺着好几具尸体，每具尸体身上都冒着烟，诡异的烧肉香味，在走廊里迅速弥漫开来。

咚咚咚！

走廊尽头的一个房间里，突然传来沉重的脚步声。

众娃娃兵齐齐端枪，对准那个房间的门口。

突然，一名穿着制服的警察被推了出来。

他重重跌倒在汉兴军士兵的尸体上。

而后，又有第二名、第三名警察被推出来。

最后，彭振芳在两名士兵的保护下，一手抓着宋振宇的衣服，一手持枪，顶住宋振宇的脑袋，从房间里缓缓走出。

他整个人躲在宋振宇的身后，把宋振宇当成自己的挡箭牌。

他从宋振宇身后微微探出头，怒视着对面的娃娃兵，怒吼道：“放我走！你们听到没有！不想让他死，就立刻放我走！”

景云辉此时也上到四楼，他从一个房间里探出头，看向走廊尽头的彭振芳，小声问道：“这人是谁？”

“彭振芳！”

白英眯缝起眼睛。

“竟然是他！咱们拉苏，还真来了一条大鱼！”

景云辉语气轻快，实则，他眼中已是杀机顿现。

正所谓仇人见面，分外眼红。

要知道前段时间，向拉苏派出杀手的幕后主使者，就是彭振芳。

看到彭振芳，景云辉的脑海中立刻浮现出死鱼扑在自己身上，临死之前还向自己咧嘴笑的那张脸。

他侧了侧头，看向后面的瘦猴和秀英。

两人立刻走上前来，小声说道：“市长！”

“找机会，干掉彭振芳身边的那两名士兵，把彭振芳给我拿下！能抓活口，自然最好，没有机会，就直接干掉他！”

“明白！”

瘦猴和秀英双双答应一声。

景云辉走出房间，冲着对面的彭振芳大声说道：“只带着一个加强连，就敢孤军深入，偷袭拉苏，勇气可嘉，可惜，你失败了！彭振芳，我不知该赞你是个天才，还是该骂你是个蠢货！”

战场上，就是以成败论英雄。

成功了，人人都会赞美你是个军事天才。

失败了，人人都会唾弃你是个军事蠢材。

历史上，这样的例子也比比皆是。

彭振芳孤军深入，偷袭拉苏这一招还是很厉害的，如果拉苏没有都快被景云辉弃用的娃娃兵，彭振芳的战术，没准真能成功。

彭振芳看向景云辉，一字一顿地狠声说道：“景！云！辉！”

“想不到彭先生还认识我！”

“你化成灰，老子也能认出你来！”

说话间，他把宋振宇向前推了推，厉声喝道：“景云辉，放我走，不然，他得第一个死！”

景云辉站在原地没动，摇头说道：“彭振芳，今天你走不了，区别只在于，你主动放了他，就不用遭受折磨，如果你杀了他，我会先一根根切掉你的手指头，脚指头，再砍断你的胳膊、腿儿，把你做成一根人棍。”

彭振芳脸色难看至极，怒吼道：“景云辉，你敢这么对我，汉兴军不会放过你！”

“去你妈的汉兴军！”

景云辉怒骂一声，看向彭振芳的眼睛，都快喷出火来。

他一字一顿地说道：“彭振芳，如果你能活得长久，我一定会让你亲眼看到，我是如何率领拉苏军，打进汉兴，揪出彭振兴的！”

彭振芳脸色一变，怒视着景云辉，呼哧呼哧直喘粗气。

在他二人说话的时候，瘦猴和秀英两人，已经登上楼顶的天台。

而后，他俩在天台上各自固定一根绳索，从天台上慢慢滑下。

两人无声无息地跳进走廊两端的房间里。

悄无声息地摸到房门口。

门外站着的，就是跟在彭振芳身旁的两名士兵。

他二人都是端着枪，全神贯注地瞄准对面的娃娃兵，做梦也没想到，自己的身旁竟然摸上来敌人。

瘦猴和秀英对视一眼。

两人一同出手。

两道寒芒，在空中画出两道长长的银线，径直没入两名士兵的喉咙。

两名士兵都来不及做出反应，脖颈中刀，他二人捂住自己的喉咙，踉跄而退，双双坐到地上。

听闻背后的动静不对，彭振芳下意识地回头看。

他只看到一道寒芒乍现，向自己闪了过来。

第527章 神秘援军

噗！

彭振芳感觉自己的手腕，传来钻心的剧痛，他的手中枪掉落在地。

他定睛一看，只见自己的手背上，钉着一把细长的小刀。

他惊叫出声，正要弯腰去捡枪，秀英一个箭步掠到他近前。

她身形跃起，剪刀脚狠狠夹住彭振芳的脖子，猛的一拧。

彭振芳闷哼出声，身子在空中打了个旋，重重摔倒在地。

不等他爬起身，秀英已然从地上坐起，一记重拳，狠狠砸在彭振芳的脸上。

这记重拳，把彭振芳打了个满脸桃花开。

他双手掩面，疼得嗷嗷怪叫，鲜血顺着他的手指缝隙流淌出来。

秀英从地上一跃而起，三步并成两步，来到彭振芳近前，抓住他的衣领子，跟拎了个小鸡仔似的，从他从地上拽起。

然后砰砰砰又是三记重拳，打在彭振芳的肚子上。

彭振芳的叫声戛然而止，整个人缩成一团，如同一只煮熟了的大虾。

随着秀英松开他的衣领子，他侧倒在地，身子不断的痉挛抽搐。

景云辉大步流星地走上前来，把彭振芳踩住，看着他惨白得毫无血色的脸，还有满头满脸的汗珠子，冷哼出声，说道：“真是自找苦吃！”

彭振芳趴在地上，艰难地抬起头，五官扭曲，面容狰狞，他从牙缝里挤出一句：“景云辉，只要你弄不死老子，老子早晚有一天，把你抽筋扒皮……”

他的狠话还没说完，秀英连续两脚，狠狠踹在彭振芳的身上，后者疼得已然无法再开口说话。

景云辉甩头喝道：“带走！”

数名娃娃兵上前，拉肩头拢二背，把彭振芳捆绑个结结实实，然后四个人抬着他，向楼下走去。

宋振宇手扶着墙壁，踉跄着走到景云辉近前，声音颤抖地说道：“市……市长，我……”

景云辉拍下他的肩膀，说道：“宋主任，辛苦你了！”

他一句话，把宋振宇说的眼圈湿红，眼泪禁不住掉落下来。

他哽咽着说道：“我我警察局的弟弟兄们，没没有让敌敌人进进城一步！”

景云辉点点头。

从楼下攻上四楼，一路走来，除了看到大量的汉兴军士兵尸体，同样也看到了大批警察的尸体。

战斗打得太惨烈，很多尸体都被炸得残缺不全。

景云辉斩钉截铁地说道：“宋主任，从现在开始，你就是拉苏警察局的新一任局长，我希望你能在最短的时间内，招收上来新警察，把我们拉苏的警队，重新组建起来。”

宋振宇简直不敢相信自己的耳朵。

他又不是个傻子，当然能感受到市长并不喜欢自己，尤其厌恶自己口吃的毛病。

没想到，现在市长把自己一下子提拔为警察局局长了，他泛白的脸色，瞬间变得涨红，结结巴巴地说道：“市市市长，我我我我……”

我保证完成任务！

他话还没说完，景云辉已不耐烦地说道：“好了，表忠心的话就先不要说了，先去医院，检查下身体、处理下伤口！”

“是是是！市市长！”

接下来，就是娃娃兵们清理楼内的尸体。

人们把楼内的尸体全部搬出来。

警察和娃娃兵的尸体，摆在一处，汉兴军士兵的尸体，堆放在另一处。

景云辉说道：“老白，把尸体全部火化！我方牺牲人员的骨灰，要妥善保管，就不要交给家属了，我会在郊外划出一片区域，作为烈园，牺牲烈士的骨灰，就安葬在烈园里。”

白英点点头，表示明白。

景云辉正交代着，突然，楼下传来哒哒哒的枪声。

还有敌人？

景云辉脸色一变，快步向楼下跑去。

枪声是从一楼外面传来的。

当景云辉跑到这里的时候，只见一名娃娃兵倒在地上，脖颈处全是血，显然是被人割开了喉咙，人已经不行了，另外还有几名娃娃兵在向远处开枪。

“这里怎么回事？”

一名娃娃兵放下枪，急匆匆跑到景云辉近前，满脸气愤地说道：“市长，有一名敌军士兵装死，趁我们不备，杀了我们一名兄弟，然后逃走了！”

“没有认真检查尸体吗？”

“市长，那个人很善于伪装，脸上、身上都涂满了血，我们都以为他死透了，就……就没仔细检验……”

景云辉向对方逃走的方向望去，目光所及，哪里还能看到对方的身影？

他挥了挥手，说道：“逃走就逃走了，不用管他，赶快查验其它敌人的尸体，不要再出现这种毫无意义的伤亡！”

“是！市长！”

娃娃兵们把汉兴军的尸体重新检查一遍，确认所有人都已经死绝，他们这才作罢。

然后娃娃兵们把尸体装上军车，送往火葬场。

他们这边的战斗刚结束不久，前线也相继传回战报。

以陈凌康为首的拉苏军主力，业已击溃锡屏城内的汉兴军，成功拿下整个锡屏。

此战，拉苏军几乎全歼了汉兴军的一个团和一个独立营，可谓是战绩斐然，战果辉煌。

另外，以程秋子为首的特战营，也成功击退了汉兴军的第一团。

要说拉苏军和汉兴军爆发的这场战争，最惨烈的一战，就在特战营这边。

特战营以两个连的兵力，硬顶汉兴军一个团的兵力，其战斗的惨烈程度，可想而知。

随着战斗的持续，特战营这边已经打到弹尽粮绝的程度，反观汉兴军的第一团，无论是兵力还是武器弹药，都依旧充足。

程秋子安排的阵地，被汉兴军一个接着一个的拔掉，人员的伤亡也呈直线上升。

这时候的特战营，已经从两个连，打到连一个连的人数都凑不齐全。

程秋子意识到，己方已不可能再顶住汉兴军一抡接着一抡的猛攻，他都抱定了要战死沙场的决心。

就在他打算和汉兴军拼死一战之际，汉兴军的背后，突然又来了一支军队。

这支军队，从汉兴军的背后发起攻势。

他们的火力，简直比汉兴军还要猛烈。

迫击炮、榴弹炮，对着汉兴军开始了狂轰乱炸。

背后突然遭受敌人的猛烈攻击，汉兴军一下子都被打蒙了。

准备要与敌人同归于尽的特战营官兵，也都蒙了，不知道这支突如其来的军队，到底是什么来头。

直至等到对方的炮兵停火，步兵冲上来时，汉兴军和拉苏军才终于看清楚，原来来者竟是政府军……

第528章 冲突边缘

这支从汉兴军背后突然出现的政府军，正是驻守在霍班的那支政府军。

目前整个洛川邦，也只驻扎着这么一支政府军。

在政府军的猛烈攻击下，汉兴军完全被打懵了。

殿后的部队，根本顶不住政府军的攻势，节节败退，溃不成军。

顶在前面的部队，进攻也不是，后退也不是，完全乱了方寸。

程秋子又哪能错过眼下这么千载难逢的机会。

他立刻下令，放弃阵地防守，全体进攻。

特战营的战士们纷纷冲出阵地，居高临下的向汉兴军发起反冲锋。

后方大乱，汉兴军业已无心恋战。

此时又看到拉苏军纷纷攻出阵地，汉兴军士兵仓皇后撤。

汉兴军都在半山腰上，人们撤退时，相互碰撞，许多士兵都是从半山腰上直接翻滚了下去。

有骨断筋折的，有头皮血流的，还有自相践踏，惨叫连连的。

一时间，汉兴军的局面又岂是一个乱字所能形容。

汉兴军第一团团长彭鸿飞，此时都惊呆吓傻了。

一名副团长冲到近前，大声问道：“团长，我们现在怎么办？”

彭鸿飞回过神来，他五官扭曲，大声咆哮道：“政府军怎么会突然打过来？”

副团长满脑门的汗珠子，现在还纠结这些有什么用？

他大声问道：“团长，我们是战是撤？”

战？

以眼前的局势，哪里还有继续作战的可能？

彭鸿飞果断下令道：“撤退！全体撤退！”

“团长，我们往哪里撤？”

前面有拉苏军堵截。

后面有政府军猛攻。

他们现在完全被堵在了滇蒲公路上！

彭鸿飞下意识地擦了擦脸上的冷汗，他急声说道：“往回攻杀！我们原路撤退！”

“可是后面都是政府军……”

“能跑多少是多少，立刻执行命令！”

前面的道路，已经被摧毁的坦克、军车堵死，他们根本过不去，后撤是唯一的逃生之路。

汉兴军以一辆坦克、三辆装甲车开路，迎着攻杀上来的政府军猛冲过去。

看到汉兴军重新组织起来，开始向己方这边展开反扑，人多势众又攻势凶猛的政府军，反而做出了主动退避。

很显然，政府军并不是来拼命的，更像是来捡便宜的，看到汉兴军不管不顾的反扑回来，他们当即选择了撤退避战。

政府军这一撤就是十几公里，趁此机会，汉兴军夺路而逃，一路向东北方的汉兴地区逃窜。

看着落荒而逃的汉兴军，拉苏军没有进行追击。

伤亡惨重的特战营战士，现在也无力做出追击。

政府军同样没有追击，还是那句话，他们不是来和汉兴军拼命的。

等到汉兴军逃走之后，政府军也原路返回了霍班。

至此，滇蒲公路这一战也总算是宣告结束。

此战，汉兴军的伤亡有数百人，拉苏军这边，也伤亡了一百多人。

两边都没有占到便宜。

反倒是政府军，兵不血刃的白捡了很多人头，对于政府军的主官来说，这也是个相当不错的战绩。

起码在他的功绩簿上，能增添一笔。

拉苏。

景云辉带领娃娃兵，歼灭以彭振芳为首的警卫连后，返回市内。

刚进入市区，便看到前方道路上设置了路卡。

大批荷枪实弹、全副武装的士兵，分散在路卡四周的防御工事后。

此情此景，着实是把在场众人都吓了一跳。

要知道他们离开拉苏市区的时候，可还没有这处路卡，也没有这些军队呢！

史立荣望着前方构建起来的防御工事，禁不住暗暗咧嘴，他小心翼翼地看向同车的景云辉，问道：“景……景市长，我们这是被……被偷家了？”

景云辉没有理会史立荣，他推开车门下了车，举目向前方望去。

看清楚对方部队的军装，他脸色明显阴沉了几分。

他弯下腰身，对车内的张迁和史立荣说道：“下车。”

史立荣脸色难看，急声说道：“危险！”

“我说下车！”

景云辉的态度，完全是不容置疑。

张迁率先下了车。

史立荣迟疑片刻，也跟着下车。

景云辉面无表情地说道：“跟我走！”

说着话，他大步流星地向前方走去。

见状，史立荣吓了一跳，他压低声音，急切地说道：“你疯了？快回来！别过去！危险！”

“想活命，就跟我走！”

景云辉大步流星地往前走，同时大声喊喝道：“我是拉苏市长景云辉，把你们的防御工事，立刻撤掉！”

他话音刚落，只见前方的一座掩体后面，快步走出来一人。

一名高级军官。

此人正是北钦军驻扎在拉苏的军事主官，中校坤农。

看着迎面走来的景云辉，坤农满脸的诧异之色。

等两人走到近前后，坤农率先开口问道：“流窜到拉苏的汉兴军呢？他们都被景市长消灭了？”

“不然呢？”

景云辉向四周扫视几眼。

防御工事后面的士兵，全都是北钦军。

景云辉的目光落在坤农脸上，问道：“坤农，你在这里构建防御工事是什么意思？不会是打算来个釜底抽薪，趁机抢占拉苏吧？”

坤农脸色顿变，立刻又正色说道：“景市长，你可千万别误会，我们之所以构建防御工事，目的就是为了阻击汉兴军的进城！”

景云辉差点气乐了。

己方与汉兴军打得那么惨烈，死伤无数，而近在咫尺的北钦军，未出动一兵一卒增援，反而还在进入市区的路口，布置起防御工事。

司马昭之心，已昭然若揭。

心里明镜似的，但现在他还不能和北钦军撕破脸，也没那个实力去和人家撕破脸。

何况，北钦军确实没做出什么过分的事。

景云辉不耐烦地挥挥手，说道：“前来偷袭拉苏的汉兴军，不值一提，现已被我们全歼，连彭振芳也被我们生擒活捉。”

闻言，坤农禁不住倒吸口凉气。

这次汉兴军偷袭拉苏，竟然是由彭振芳亲自带队，还被景云辉给生擒了？

景云辉继续说道：“坤农，带上你的人，都撤回到军营吧，如果拉苏真的守不住了，我自然会向康总求援的。”

说着话，他向后方招了招手。

娃娃兵们所乘的军车，轰隆隆的行驶过来。

到了路卡近前，大批的娃娃兵下车。

有的娃娃兵随意地伸展筋骨，有的娃娃兵还掏出香烟，优哉游哉地抽起烟来。

看他们的状态，都很悠闲。

不过每名娃娃兵身上，都带着浓烈血腥的杀气。

第529章 勾心斗角

坤农在心里快速做着判断。

一旦交火，己方能否有胜算，或者说能有几分胜算。

一番评估下来，他暗暗摇头。

以己方两百人的兵力，对阵拉苏的娃娃兵，他还真就没有十足取胜的把握。

最最重要的一点是，华国的考察团就站在景云辉身后。

真发生交火，华国考察团的人，不知道要被打死打伤多少。

届时，他作为主官，将要承担全部的后果，风险太大。

坤农的心理活动很多，实际上，也就是一两秒钟的事。

他眨了眨眼睛，对景云辉噗嗤一声笑了出来，语气轻快地说道：“看到景市长凯旋而归，我就放心了。”

说着话，他抬起手来，连续打了两声响指，紧接着，大声喊喝道：“列队！”

随着他一声令下，大批的北钦军士兵从各处掩体后面跑出来。

人们站在街道上，排列出整齐的队伍。

“报数！”

“一！二！三！四……”

“全体都有，向右转，上车！”

在坤农的指挥下，大批的北钦军士兵登上军车。

坤农向景云辉含笑点点头，说道：“既然拉苏已经平安度过难关，我们也就不在这里给景市长添乱了，先告辞。”

“多谢了，坤农，等事态平息，局势彻底稳定了，我请北钦军的弟兄们吃大餐！”

“哈哈哈！好说好说！”

坤农又向景云辉欠了欠身，坐进一辆军用吉普车里，还特意向景云辉挥了挥手，这才命令司机出发，返回军营。

看着北钦军乘坐的军车，一辆接着一辆的开走，张迁和史立荣等人无不长松口气。

人们在心里暗道一声好险。

张迁和史立荣不约而同地看向景云辉，在心里暗暗挑起大拇指。

别看景云辉表面上云淡风轻，面对坤农的时候，应对自如。

不过站在景云辉身后的张迁和史立荣，都清楚看到他的紧张。

因为景云辉背后的衣服，已经被汗水浸透。

景云辉当然紧张。

现在的拉苏，可以说是有史以来最最薄弱的时候。

全部的军队，都在外面。

连警方力量都损失殆尽。

唯一剩下的武装力量，就是一群不大不小的娃娃兵。

这个时候，一旦北钦军真突然发难，仅凭百余名的娃娃兵，又哪里能抵挡得住？

所以他只能赌，赌北钦军忌惮有华国的官员在场，他们不敢轻易动手。

说白了，景云辉非要张迁和史立荣跟上自己，其实就是把他俩当成了自己手里的人质。

以次来震慑北钦军，让他们不敢轻举妄动。

结果，他赌赢了。

坤农确实忌惮有华国的官员在场。

一旦发生误伤，别说他要吃不了兜着走，连总司令康莱都要跟着受牵连，他哪里敢冒这么大的风险？

这里面的弯弯绕绕，涉及到各方各面的因素。

景云辉和坤农虽然没有直接动手交锋，但心理博弈，已经打了好几个来回。

甚至，连张迁和史立荣等人，都被景云辉利用上了。

可以说景云辉是把自己手里能用到、不能用到的牌，都发挥到了极致。

张迁走到景云辉身旁，拍拍他的肩膀，说道：“景市长，他们就是北钦军在拉苏的驻军？”

“是的。总共有两百人！”

“我看，他们刚才是有点不怀好意啊！”

何止是不怀好意，如果没有你们在场，北钦军都有可能直接动手，抢占拉苏！

这未必是康莱的命令。

哪怕是坤农的自作主张，一旦成功，也足够让他立下不世之功的。

毕竟这里可是拉苏，蒲北地区的核心城市之一。

景云辉对张迁笑了笑，说道：“放心吧，张组长，我心里有数。”

“……”

看着满脸笑容的景云辉，张迁和史立荣对视了一眼。

现在他俩也总算能理解，为什么外交部那边坚持认为，国内没人能取代景云辉。

就拿今天这一连串的事件来说，换成任何一个人，都不可能比景云辉做得更好。

很难想象，就这么一个二十出头的毛头小子，在面对如此紧急紧迫的局势，还能应对自如，游刃有余，成竹在胸。

他就如同一根定海神针，有他坐镇，周围人都会自然而然地生出一股莫名其妙的安心感。

史立荣在心里暗叹口气，朱严新副部长，还是太小看景云辉了，景云辉在拉苏，还真就不是随随便便可以替代的。

想要拿下景云辉，基本已无可能。

率先撤退回拉苏的武装力量，是程秋子和他的特战营。

特战营伤亡过半，可谓是损失惨重。

紧接着赶回拉苏的是陈凌康。

与陈凌康一同回来的还有陈志友，以及军事顾问团的赵麒俊等人。

拉苏市政府，会议室。

陈凌康看着身上缠着好多纱布的程秋子，拍拍他的肩膀，说道：“程营长，辛苦了。”

程秋子的脸上，扯出一抹牵强的笑容。

虽然他成功抵御住了汉兴军的第一团，但也付出了巨大的代价，有一半的兄弟都折损在滇蒲公路上。

最要命的是，他的阻击任务还没有百分百的成功。

随着景云辉从外面走入会议室，在场众人，齐刷刷站起身，向景云辉敬礼，说道：“市长！”

景云辉向众人摆摆手，示意大家都坐。

所有人都坐下了，只有程秋子还站着。

景云辉落座之后，看到程秋子还跟个木头桩子似的，站在那里，问道：“老程，你怎么的？屁股也受伤了？”

“市长，我承担全部过错，请市长处罚！”

“你有什么过错？”

景云辉疲惫地掐了掐鼻梁，随口问道。

“我没能有效阻击敌军，也没能预防敌军的分兵行动，让拉苏在毫不知情的情况下，遭到敌军的偷袭，这……都是我的错！”

景云辉看眼程秋子，片刻后，目光一转，看向会议桌另一边的宋振宇，问道：“宋局长，你能原谅程营长吗？”

突然被问到自己头上，宋振宇吓了一跳，整个人如同弹簧似的，腾的一下站了起来，说道：“市市市……”

“好了，你坐下吧。”

“……”

宋振宇耷拉着脑袋，慢慢坐回到椅子上，原本涨红的脸色，都快憋成酱紫色了。

景云辉说道：“老程，这次的过错，不能全推到你一个人身上，这对你、对特战营的战士，尤其是那些牺牲的烈士，也很不公平。”

程秋子闻言，眼圈湿红，他用手背蹭了蹭鼻子，差点哽咽出声。

景云辉看向孤零零一个人坐在桌尾的赤鬼，问道：“赤鬼，你说是吧？”

第530章 部队雏形

赤鬼看了景云辉一眼，没吱声。

景云辉说道：“我们的情报主管，在敌人距离拉苏只有十公里的时候，才报信回来，如果报信再晚点，我都可以在办公室里和敌人见面了。”

赤鬼拍案而起。

景云辉歪着头，看向赤鬼。

你怎么地？

赤鬼与景云辉对视片刻，又无奈地坐了回去，说道：“这次，我的确有过错，情报不及时。”

“市长！”

还没等景云辉继续向赤鬼发难，陈凌康起身说道。

“嗯？”

“市长，两件事。”

“说。”

“一，陈旅长打算并入我们拉苏军。”

闻言，一旁的陈志友立刻站起身，向景云辉深施一礼，正色说道：“市长，老陈说得没错，我确实打算率部投靠到景市长麾下！”

这一次拉苏军和汉兴军的交锋，让陈志友真切感受到拉苏军的战斗力。

另外，景云辉在拉苏的表现，也称得上是可圈可点。

也正是因为有景云辉坐镇拉苏，使得拉苏没有出现任何闪失，前线的战士们才能心无旁骛，没有后顾之忧的英勇作战。

景云辉看向陈志友，笑问道：“陈旅长，你真的下定决心，成为拉苏军的一员了？”

陈志友重重地点下头，正色道：“我，还有第三旅的全体官兵，愿意向景市长效犬马之劳！”

他之所以愿意投靠到景云辉麾下，也是大树底下好乘凉。

真让他自己守锡屏，他不认为自己能守得住。

景云辉站起身，向陈志友伸出手来，含笑说道：“欢迎陈旅长的加入！”

陈志友连忙离席，快步走到景云辉近前，神情激动地与他握了握。

现场也随之响起一片掌声。

等陈志友回到自己的座位，陈凌康继续说道：“第二件事，市长，我认为我们应该乘胜追击，进取汉兴！”

他此话一出，在场众人眼睛同是一闪。

陈凌康的野心可不小啊，竟然要去直接攻打汉兴地区。

那里可是汉兴军的大本营！

见景云辉揉着下巴，沉默未语，陈凌康继续说道：“市长，目前汉兴军的第一团，在与特战营的交战中，伤亡惨重，实力锐减，第三团，在锡屏被我军全歼，以彭利安为首的独立营，也在因羌全军覆没，现在汉兴军的可战之兵，只剩下两个半团，这正是我军反击汉兴地区，攻占老街的好机会！”

景云辉环视左右众人，问道：“大家的意见呢？”

戴权第一个站起身，大声说道：“市长，我支持陈旅长的建议！”

紧接着，陈志友站起身，冷静地分析道：“市长，我也认为眼下是一举拿下汉兴地区的好机会！既然仇已经结下了，我们就得一打到底，绝不能给汉兴军休养生息的机会，不然，以后我们双方的战争，将会无穷无尽，一旦我们的精力被汉兴军牵制住，南洛军、西洛军、红洛军，乃至金三角的孟胜军等等，都会对我方构成重大威胁！”

景云辉若有所思地点点头。

陈志友的分析，他还是很认同的。

正所谓打得一拳开，免得百拳来。

己方的外部威胁太多，汉兴军这根钉子，必须得尽早拔掉。

他手扶桌案，站起身形。

见状，在场众人齐齐起身，所有人的目光，都集中在景云辉身上。

景云辉说道：“各旅备战，三日后，向汉兴进军！”

“是！市长！”

人们的脸上，皆露出兴奋之色，异口同声地应道。

会后，景云辉特意留下了赵麒俊，听他讲述战报分析。

“老赵，你说说，这一战，大家表现得如何？”

赵麒俊正色说道：“都很不错！”

“如果打分的话，都能打多少分？”

“陈凌康旅长和戴权营长，都可以打一百分！”

陈凌康是指挥大局的人，赵麒俊在陈凌康的排兵布阵上，没有找到任何问题。

戴权率部进攻彭利安的独立营，他还亲自率队，成功偷袭了营指挥所，亲手击毙了彭利安，这成为此战拉苏军获胜的关键。

景云辉边听边点头，问道：“其他人呢？”

“程秋子九十分，他阻击汉兴军第一团，难度很大，但运气也很好，恰逢政府军来捡漏，政府军算是无形中帮了他一把，但运气也是构成实力的因素之一。”

“陈志友可以打八十分，指挥能力不错，也能镇得住麾下的官兵，但此战他没有遭遇到太厉害的敌军，也就没有亮眼的表现，只能给他八十分。”

“范青和王克成，也能打到八十分，和陈志友一样，他们在围攻锡屏的时候，都没有遭到敌军太激烈的反击，进攻顺畅，指挥得当。”

听完赵麒俊的全部分析，景云辉做到心中有数。

他含笑说道：“这么说来，我方的军官当中，陈凌康和戴权都是一流的。”

赵麒俊纠正道：“戴权算是一流指挥官，陈凌康则是超一流。”

“可他们都是一百分。”

“戴权是拼了命的表现，才打了满分，而陈凌康能拿一百分，是因为满分只有一百分，他的上限，可远不限于此！”

赵麒俊对陈凌康的评价极高，而且他也打心眼里不认为自己有资格有能力去评价陈凌康。

他继续说道：“兵家有四个主要派系，兵权谋、兵阴阳、兵形势、兵技巧，戴权是典型的兵形势，灵活机动，随机应变，出其不意，攻其不备，而陈凌康则是典型的兵权谋，精于谋划，运筹帷幄。”

景云辉笑道：“看来，我们拉苏军第二旅的旅长，已经有最合适的人选了！”

“没错！虽然比陈凌康差了一点，但比陈志友，还是绰绰有余的。”

景云辉仰面而笑。

翌日。

景云辉便对拉苏军做了大规模的人员调整。

拉苏军的第一旅，由陈凌康担任旅长，副旅长两人，旅政委一人。

值得一提的是，其中的一名副旅长和旅政委，都是从陈志友的手下调任过去的。

同样的，陈凌康的两名部下，也被调任到陈志友的麾下，担任副旅长和旅政委之职。

拉苏军的第二旅，由戴权担任旅长，范青、王克成担任副旅长，程秋子担任政委，暂时兼任特战营营长。

拉苏军的第三旅，由陈志友担任旅长。

这一番调正下来，拉苏军的雏形已然形成。

第一旅、第二旅、第三旅，也都是拉苏军未来的核心战力。

第531章 抢占先机

新军衔和新军装很快发放下来。

旅长和政委，都是少将军衔，副旅长是准将军衔。

另外，新军装上也明确了拉苏军的标志。

两杆步枪交叉，上面有一颗五角星。

戴权第一时间换上军装，照着镜子，看看肩膀上的少将军衔，又瞧瞧袖子上的拉苏军标识，嘴角一个劲的上扬。

照了好一会，他才慢悠悠地走出房间。

在外面逛了一圈，也没看到几个人，便去到程秋子房间。

范青和王克成都在程秋子这里。

他们三人也都换上新军装，佩戴上新军衔。

“呦，哥几个都在呢！”

“嘿，这不是我们的戴大旅长嘛！”

范青和王克成阴阳怪气他。

戴权挺了挺胸脯，还特意弹了弹肩章上的浮灰。

看清楚了，少将！

俩准将，在我面前得瑟什么。

不过戴权看到程秋子和他一样的少将军衔时，气焰立刻熄灭了不少。

他拍拍程秋子后背，皮笑肉不笑地说道：“老程，你也不错嘛，虽说仗打的不咋地，可也混了个少将！”

程秋子正在奋笔疾书，都懒得搭理他。

戴权老神在在地说道：“老程，其实我还挺羡慕你的，政委多好啊，可以管人，不像我，就只能管管军务。”

程秋子实在是受不了了，把手中笔向桌子上一拍，问道：“老戴，要不，咱俩换换？”

“那可不行，我的工作，你干不了。”

程秋子的白眼都快翻天上去了，他向一旁指了指。

戴权看过去，问道：“啥啊？”

“那边有镜子，你快去照照你现在这副小人得志的嘴脸。”

“哈哈！”

范青和王克成大笑。

戴权老脸一红，没好气地说道：“什么小人得志，老子可是凭本事做的旅长！少将旅长！”

“对对对，我们当中，就属你最能耐！”

程秋子继续奋笔疾书。

“老程，你写啥呢？”

看着纸上密密麻麻的字迹，戴权就一阵头疼。

“计划书。”

“计划书？什么计划书？”

戴权一脸的茫然。

范青问道：“老戴，我们二旅现在有几个营？”

“四个啊！”

“按照正规编制，一个旅，最少也得是五个营，所以咱们二旅现在还空缺一个营，我们是不是得把这一个营填补上？”

戴权眼睛顿是一亮，大点其头，满脸兴奋地大声嚷嚷道：“对对对，我们二旅，的确应该扩充到五个营！而且我们原本的四个营，人数也不满啊，像特战营，实际上就只剩下一个连了！”

范青和王克成白了他一眼，你真是哪壶不开提哪壶啊！

程秋子皱着眉头说道：“要不要给你个大喇叭，去外面吼几嗓子？”

嗯？

戴权没明白他什么意思。

范青说道：“市里的钱就那么多，不可能把每个旅都扩充到满编，这就是手快有、手慢无的事，不然你以为老程是闲着没事干，在这里写作业呢！”

戴权恍然大悟。

他重重拍下程秋子的后背，差点把程秋子拍吐血。

“老程，还得说是他妈你脑子机灵啊！不愧是我们第二旅的政委！快写快写，等会我就去找市长要钱！”

范青和王克成恨不得那块布，把戴权的嘴巴堵上。

就他这副大嗓门，没准已经让一旅和三旅那边听到了。

这时候，外传突然传来噔噔噔的脚步声。

戴权和范青、王克成相互看看，不约而同地冲出房门。

到了外面，他们只看到一个背影。

范青呆愣片刻，脱口说道：“我操！是老华！”

他说的老华，正是华旭芮，原本是陈凌康手底下的参谋长，现在担任第三旅政委。

戴权反应过来，大声喊道：“老华！老华！”

已经跑出好远的华旭芮停下脚步，转回身，满脸笑容地说道：“呦，戴旅长！范副旅、王副旅！”

“老华，你跑什么？”

“没事啊，就锻炼锻炼！”

我信你个鬼！

“没啥事，我就先回去了！”

“……”

看着华旭芮快步离去的背影，三人相互看看，又一窝蜂地跑回屋内。

戴权快步来到程秋子近前，拉着他的衣服急声说道：“行了行了，别写了，我们赶快走！”

“我还没写完呢！”

“去市长那里再写也一样！快走！”

“咋了？”

“刚才老华肯定在门口偷听到了！”

“……”

程秋子又好气又好笑地看着戴权。

他说什么来着。

整天扯个大破嗓子瞎嚷嚷，是生怕别人听不到啊！

果不其然。

华旭芮以最快的速度去到陈凌康的房间。

陈凌康和陈志友都在。

看到华旭芮进来，两人都乐了，陈志友笑道：“老华，你这趟茅房去的也太快了吧，怎么刚出门就回来了！”

“有事！有大事！你们知道二旅在干嘛吗？”

“在干嘛？”

“正在向市长申请扩编！”

“扩编？”

“一个旅，通常都是五到九个营，最少也得是五个营，一旅和三旅都只有三个营，二旅有四个营，现在二旅正准备向市长要钱，扩编到五个营！”

听闻这话，陈志友拍案而起。

二旅都已经有四个营了，还不满足，还要扩编，那只有三个营的一旅和三旅，岂不更需要扩编？

他急声说道：“我们也应该向市长要钱，把编制扩充到五个营！老陈，你说对吧？”

陈凌康眨了眨眼睛，摇头苦笑，说道：“市里没有那么多的钱，把我们三个旅都扩充到五个营。”

这可不是拿出钱来，招收一批新兵就能解决的事。

还需要投入大笔的资金，进行新兵训练，以及购买相对应的武器装备，甚至连军营、设施都得进行扩建。

这是一个耗资巨大的系统工程。

陈志友说道：“就算不能扩编到五个营，起码也得和二旅一样，扩编到四个营吧！咱俩虽然被叫做旅长，可按照兵力算，咱俩充其量就是个团长！”

华旭芮也连连点头，说道：“旅长，三旅长说得对，一旅和三旅扩编到四个营，完全是合情合理的。”

陈凌康意味深长地说道：“正常情况下，是合情合理，问题是，我们一旅和三旅，并不属于正常情况。”

第532章 一视同仁

陈凌康的第一旅和陈志友的第三旅，原本都属于北洛军。

是北洛军发生内乱后，才迫不得已投奔到拉苏。

说白了，人家二旅是拉苏的亲儿子，而一旅和三旅，属于半路出家的干儿子。

只要条件允许，二旅别说扩编到五个营，就算扩编到九个营，那也一点问题都没有。

可一旅和三旅行吗？

哪怕只扩编到四个营，也足以惹人猜忌的了。

陈志友、华旭芮也都人精，一点就透。

两人冷静下来，仔细想想，确实是这么个道理。

陈志友长长叹息一声，又深深看眼陈凌康。

这就是寄人篱下的难处啊！

自己单干，是存在很高的风险，但也没有这么多的事。

投靠到拉苏，是大树底下好乘凉了，但要顾忌的方方面面也太多太多。

华旭芮小声嘀咕道：“旅长，你是不是多虑了，我觉得，景市长不是这样的人。”

“是，或不是，今天自见分晓。”

下午，景云辉的电话打来，让陈凌康和陈志友，还有一旅政委聂人杰、三旅政委华旭芮，到市政府开会。

这次的会议内容，正是商议拉苏军三个旅的扩编事宜。

说是商议，实则就是景云辉的一言堂。

在会议上，景云辉开诚布公地说道：“今天上午，老戴来找我，向我提出，把二旅扩编到五个营。五个营是多少人？以一个营五百人算，那也是两千五百人，老戴，你觉得你能管得了这么多的人吗？”

戴权脸色涨红，支支吾吾地说道：“就算……就算我一个人不行，不是还有老程，和老范、老王他们嘛！”

景云辉不悦地训斥道：“你是主官，你能把责任都推到别人头上吗？一旦出了问题，我是问责你，还是问责别人？”

戴权耷拉下脑袋，沉默未语。

景云辉说道：“刚刚升任旅长，能把目前的四个营管理好，就已经很不容易了，步子迈得太大，你也不怕扯到蛋？”

“咳！”

“咳咳！”

会场内响起一片咳嗽声。

每个人都低着头，捂着嘴。

景云辉扫视左右。

人们立刻又挺直腰板，一个个正襟危坐。

景云辉继续说道：“我们拉苏军，的确需要扩编，但该扩编的不是二旅，而是一旅和三旅，一旅、三旅，需要扩编至四个营。大陈、小陈！”

陈凌康和陈志友立刻起身，齐声说道：“市长！”

陈志友年纪稍长，他是大陈，陈凌康年纪稍小，他是小陈。

“有问题吗？”

“没……没有！”

景云辉向两人摆下手，二人落座后，他又道：“老华、老聂！”

华旭芮和聂人杰立刻起身，“市长！”

“尽快拟定出营连级的军官人选。”

“是！市长！”

旅长是军事主官，主管军事，而政委是政治思想主官，主管人事任命。

像旅政委，对营连级的主官，都有决定权。

而且根据每个人的能力不同，思想、性格、素质不同，如何规划他们未来的发展路线以及仕途，这也是政委的职责之一。

所以，政委在军中的权利是非常之大的。

会议最后，景云辉做了总结，说道：“第二旅的当务之急，是把特战营的缺口全部补齐，第一旅和第三旅的当务之急，是让新营尽快形成战斗力。好了，本次会议内容就这样，各位还有补充吗？”

“没有。”

“散会。哦，对了，各旅的政委留下。”

戴权垂头丧气地走出会议室。

刚升任旅长的那种飘飘欲仙之感，已荡然无存。

陈志友的脸上虽然没什么表情，但心里已经乐开了花．

自己的第三旅，马上就要迎来第四个营了！

陈凌康心里也很高兴，不过他更多的还是在感慨景云辉这个人。

景云辉对拉苏军的三个旅，当真是做到了一视同仁。

这说起来很容易，真正能做到这一步，并不简单。

人嘛，都是有私心、有私情的，有远近好恶，想要做到真正的一碗水端平，那绝对是最难的。

景云辉就恰恰做到了这一点。

起码在表面上，他的确是做到了公平公正，没有偏颇任何一方。

单凭这一点，陈凌康就打心眼里敬佩景云辉，也打心眼里服他。

甚至在陈凌康看来，以景云辉的老练程度，他的未来，绝不仅仅限于拉苏这一地。

参谋长刘洵言的遗愿，或许在景云辉身上真能得到实现！

会议室内。

景云辉看着留下来的三位政委。

他缓声问道：“老聂、老华、老程，你们作为政委，都很清楚自己的责任吧？”

三人齐齐站起身，异口同声道：“确保部队的绝对忠诚！”

没错！

这就是政委最最基本的职责，对部队全体官兵的忠诚度负责。

景云辉点了点头，说道：“我对第一旅和第二旅，都很放心，担子最重的是第三旅，老华。”

“市长！”

华旭芮立刻应了一声。

“第三旅应该存在很多有毒瘾的士兵，这些人，就不要让他们继续留在部队里了，要如何遣散，给予多少的遣散费，由你来拟定，先和你们旅长沟通，然后再呈报给我。”

“是！市长！”

华旭芮是第一旅出来的，而陈凌康的治军一向严苛，第一旅的官兵，就没有一个是带着毒瘾的。

现在华旭芮做了第三旅的政委，清除全旅上下的毒瘾官兵，也成为他的首要工作。

景云辉意味深长地说道：“作为政委，你们责任重大，平日里，要在军中起到模范作用，而上到战场，又要起到表率作用。想成为一名优秀的政委，可不容易啊！不仅要严于律人，更要严于律己！”

“市长放心，我们一定不会让市长失望！”

三人异口同声地表态道。

景云辉含笑点点头。

他指了指会议桌的下面，说道：“一人抱一箱，回去吧！”

三人下意识地底头一看，会议桌下面有三个大纸箱。

拽出来，打开，向里面一看，全是烟酒。

中华烟，茅台酒。

政委嘛，需要恩威并施，和全旅的官兵都打好关系，烟酒是必不可少的。

看到景云辉连这一点都帮他们想到了，三人心里都是颇受感动，齐齐向景云辉躬身施礼，说道：“谢谢市长！”

“行了，都回去吧，后天还有新的战斗在等着我们！”

“市长再见！”

“嗯。”

军方的人，前脚刚走，宋振宇便接踵而至。

第533章 工作日常

宋振宇不是一个人来的，还特意带来一个‘翻译’，更确切的说，是一个帮他说话的人，段勇。

段勇原本是办公室的文员，现在被宋振宇提拔为办公室主任。

“宋主……宋局长，坐。这位是？”

“他他……”

“市长，我叫段勇，是新任警察局的办公室主任！”

景云辉打量段勇。

三十多岁，身材高大，人长得也精神，国字脸，浓眉大眼高鼻梁，相貌堂堂，眉宇间都透出一股子正气。

只看第一眼，景云辉就对段勇很喜欢，对他的印象也极佳。

没办法，人都是视觉动物，外貌就是挂在脸上的第一张名片。

景云辉含笑点点头，示意道：“老段，你也坐。”

“谢谢市长！”

段勇毕恭毕敬地深施一礼。

在景云辉面前，段勇显得有些拘谨。

坐在椅子上，也只是屁股沾了点边而已。

见状，景云辉笑了，摆手道：“老段，不用太拘谨，随意点就好。”

“谢谢市长！”

段勇再次欠身施礼。

宋振宇打开公文包，从里面拿出一沓文件，退到景云辉面前，说道：“这这这是……”

“市长，这是警察局新进人员的名单，还有选定的科长、副科长的个人资料。”

景云辉把文件拿过来，定睛细看。

刑事侦查科的科长、副科长；治安管理科的科长、副科长；交通警察科的科长、副科长；户籍管理科的科长、副科长……

人员的名单一长串，景云辉是一个都不认识。

他又拿起这些人的个人档案，每个人的档案都写的密密麻麻，那叫一个详尽。

只是看起来太累人。

景云辉只看了两张，便把文件放下，说道：‘讲讲，为什么要选这些人。”

接下来，完全是段勇一个人在向景云辉做着讲解。

而宋振宇只责任在旁点头。

其实这些工作都是宋振宇做的。

只是到了景云辉这里，宋振宇连一句完整的话都没说上，完全是段勇一个人在讲，好像这些工作，也是段勇一个人完成的。

听完段勇如数家珍的侃侃而谈，景云辉满意地点点头，他乐呵呵地说道：“老段，辛苦了。”

他又看向宋振宇，问道：“宋局长还有补充吗？”

“没没没有了市市市长！”

景云辉蹙了蹙眉。

真不是他对宋振宇有偏见。

而是真受不了宋振宇的结巴。

他提起笔来，在名单上签下‘批准’二字，而后又写下自己的名字。

“谢谢谢……”

“谢谢市长！”

“嗯。”

景云辉说道：“正好这段时间部队也在招收新兵，把新进的警员，拉倒军营，让他们跟着新兵一同接受训练，通过这次与汉兴军的战斗，也能看得出来，我们拉苏的警员，无论是身体素质，还是战斗素养，都有待提升。”

“是！市长！”

“还有别的事吗？”

“市长，这里还有一份请款单，主要是牺牲警员的抚恤金，以及葬礼上的一些费用。”

“给我。”

段勇立刻把请款明细递交给景云辉。

景云辉拿过来，定睛细看。

从头到尾看过一遍，他琢磨片刻，对上面的抚恤金以及殡葬费用，都做了修改，不是把费用缩减了，而是把费用提高了三成。

见状，宋振宇和段勇都面露惊讶之色。

其实他们拟定的抚恤金已经很高了，原本以为呈交到市长这里，可能要被削减一些，没想到，还给增加了三成。

“市长，这……是不是有些太多了。”

“对于为拉苏牺牲的烈士，哪怕市政府再穷再缺钱，也不能吝啬，更不能让家属寒了心。”

“市长说得对！市长，我代表烈士家属，感谢市长！”

说话间，段勇向景云辉深深施了一礼。

景云辉笑笑，又摆了摆手。

宋振宇和段勇离开后，市政府办公室主任田士谦又走进来。

“市长！”

景云辉点下头，问道：“田主任，什么事？”

“是关于损毁楼房的居民安置问题。”

在抵御汉兴军的战斗中，那栋居民楼都被打烂了，自然无法再继续住人，其中的居民，有好几十户之多，市政府自然要对其进行安置。

景云辉捏着鼻梁，疲惫地说道：“不是把他们都安置在庙园了吗？”

田士谦小声说道：“庙园的开发商倒是能提供闲置的房屋，但是，他们要钱。”

“多少钱？”

“房款的五折。”

“太多了，最多就给他们一折的房款！”

“啊？这……开发商那边恐怕不会同意！”

“不同意，就让他们来找我！田主任，你可以直截了当地告诉他们，这是市政府的福利事业，他们肯支持，自然最好，不肯支持，以后也不用在拉苏搞开发了，我们这里的庙太小，容不下他们这尊大佛！”

田士谦缩了缩脖子。

他小心翼翼地说道：“市长，上次睦禾集团来市政府，还送给市长一尊金佛……”

景云辉猛的一拍桌案，大声质问道：“送给我一尊金佛，他们就可以在拉苏肆无忌惮，无法无天了？”

田士谦不敢再吱声。

现在不按照规矩办事的好像是市长您吧？

“就按照我说的去做，立刻给睦禾集团打电话！”

“是！市长！”

都没用上一个钟头，睦禾集团的老总便急匆匆来到市政府。

睦禾集团的老总在市政府足足等了两个来小时，直至天至傍晚，才算见到景云辉。

还真不是景云辉故意晾着他，而是一直在忙。

这也是景云辉每天的常态。

从早到晚，几乎就没有空闲的时间，别说当天的预约，即便是三五天后的预约，都排的满满当当。

睦禾集团的总部并不在拉苏，而是在蒲甘的前首都大光。

他们在拉苏设有分部，总经理是个五十多岁的中年人。

走进办公室，总经理温福生满脸堆笑地连连躬身，说道：“景市长，您好您好！”

看到办公室里，除了景云辉外，沙发上还坐着三个人，他面露难色地说道：“景市长，我们可以单独谈谈吗？”

“温总，有什么事，直说吧。”

“这……”

温福生偷偷瞄了一眼沙发上的三人。

景云辉满不在乎地说道：“但说无妨。”

温福生一溜小跑的出了办公室，时间不长，他从外面拽进来一个手推车。

上面盖着一块黄布，掀开，一尊金光闪闪的金佛显露出来。

第534章 毫不藏私

坐在沙发上的三人，正是张迁、史立荣和马维兴。

看到温福生送来的这尊金佛，三人都看傻了眼。

景云辉一本正经地皱起眉头，他起身走到温福生近前，问道：“温总，你这是什么意思？”

温福生满脸赔笑地说道：“景市长，我听说下午的时候，市里给公司打电话，希望公司能把庙园闲置的空屋，让给受难的居民，结果接电话的那名员工，竟然向市里索要五折的房款，这着实是太过分了！知道这件事后，我立刻就开除了该名员工，这不，我还特意准备了这尊小金佛，专程来向景市长赔个不是。”

景云辉闻言，脸色缓和了一些。

他随手拍了拍这尊‘小金佛’，乐呵呵地说道：“温总送来的这尊小金佛可不轻啊！”

“不重不重，也就四十多公斤，一点赔礼，不成敬意。”

温福生搓着手说道。

四十多公斤的黄金。

就是四百多万的人民币！

景云辉淡淡地应了一声，说道：“我已经告诉田主任了，市政府会支付一折的房款……”

“不用不用！”

温福生脑袋摇得跟拨浪鼓似的，正色道：“做生意，就该饮水思源，市里给了我们公司那么多的帮助，如果连帮这点小忙还要向市里要钱，那也太狭隘，也太忘本了，景市长，我代表睦禾集团拉苏分公司，郑重承诺，我们公司，愿意把空屋免费提供给受难的市民居住！”

景云辉闻言乐了，笑吟吟地说道：“温总的觉悟很高嘛！”

他回到自己的座位，叫来秘书钟丽雅，帮忙沏茶。

看到景云辉对自己的态度变得热情了不少，温福生也是暗暗松了口气。

拉苏分公司能不能在拉苏长久的生存下去，可全指望拉苏市政府呢！

现在拉苏发展的极快，有大量的房地产项目等待发开，这个时候得罪拉苏市政府，那不是脑子进水了嘛！

“温总，别站着了，坐坐坐。”

“景市长，我这次过来，还有个不情之请。”

“你说。”

“是这样的，我们公司在拉苏的绿园项目，已经递交给市政府了，只是审批一直没能通过。景市长，您看？”

“是医院附近别墅区的那个项目吧？”

“是的，景市长！”

温福生点头如捣蒜。

绿园项目，是拉苏第一座豪华别墅区项目，该区域的居民，面向的是拉苏本地富豪，以及外来的商人。

景云辉慢悠悠地说道：“你们公司递交的企划书，我有看过，不过对这个项目感兴趣的，可不是只你们一家公司，另外还有黄金城集团和多亚集团，这两家公司递交的企划书，并不比你们公司差啊！”

那么，我又为什么要把这个项目交给你们睦禾集团去做呢？

温福生脸色变换不定。

黄金城集团和多亚集团，都是蒲甘最有实力的开发商之一，也是睦禾集团最强有力的竞争对手。

尤其是黄金城集团，他们已经在拉苏拿下一个大项目，打造黄金城居民区，如果再让他们把绿园项目也抢走，让黄金城集团和拉苏的达官显贵们都搭上关系，那以后己方就更竞争不过他们了。

温福生心思飞转，而后小声说道：“景市长，我听说总部那边不久前刚从大光的寺庙请了一尊开了光的大金佛，如果景市长感兴趣，我可以向集团申请，把这尊金佛，请到我们拉苏。”

“供在你们分公司里？”

“不不不！就供在市政府里！”

“哦？这听起来还不错！”

景云辉说道：“温总，关于绿园的项目，我会慎重考虑的。”

“景市长，不知今晚方不方便……”

“不行，今晚我已经有约了。”

说着话，景云辉向沙发那边的三人扬扬下巴。

“那就改天！景市长，改天一定要赏脸吃顿便饭。”

景云辉乐了，说道：“好说、好说！”

把温福生打发走，景云辉拿起座机，把李秋实叫了进来。

看到放在手推车上的金佛，李秋实面不改色，对这种事情，似乎早已司空见惯。

他熟练的从腋下拿出本子，开始记录，什么时候，谁谁谁，在什么地方，送了什么东西。

一一做好详细的记录后，李秋实好奇地问道：“市长，这尊金佛能用多重？”

他上手推了推，竟然没能推动。

景云辉随口说道：“说是四十多公斤，老李，送到金库的时候，上秤称一称。”

“好嘞，市长。”

李秋实拉着手推车，走出办公室。

张迁三人面面相觑。

景云辉的受贿，这已经完全是不避人了，光明正大，心安理得。

“云辉同志……”

张迁刚起了个话头。

景云辉便长吁短叹地说道：“现在拉苏市政府处处都需用钱，有人能给拉苏市政府主动捐钱捐物，作为市长，我没有拒之门外的道理！”

那是人家主动送的吗？

明明是你讹诈来的好嘛！

景云辉又拿起话筒，拨打电话。

时间不长，电话接通。

“市长！”

接电话的人，正是陈凌康。

景云辉说道：“老陈，你通知下大家，今晚我们在文丽酒店，一起吃顿饭。”

“好的，市长。”

和陈凌康约定好时间，他放下电话，然后伸了个大大的懒腰。

这一天的工作，总算是要结束了。

张迁说道：“云辉同志，今晚的饭局，我们就不去了吧！”

“要去。”

景云辉含笑说道：“顺便你们也和拉苏军的核心人物都认识一下。”

听闻这话，张迁三人眼眸同是一闪。

但凡景云辉有点私心，对于他手底下的核心骨干们，他都会掖着藏着。

说句难听的话，如果景云辉哪天真和国家闹翻了，这些核心骨干，都是他手里最重要的底牌。

可景云辉却主动介绍他们认识，这确实是有点出人意料。

就连张迁看向景云辉的眼神，也多出几分莫名的情绪。

景云辉这个人，刚接触时，感觉很随和。

上到战场，立刻变得果决干练，心狠手辣。

可接触的越深，就越让人感觉深不可测。

很难捉摸透他的心思。

张迁笑吟吟地说道：“云辉同志肯把拉苏军的骨干，介绍给我们，倒是让我们有些意外啊！”

景云辉不解地问道：“为什么意外？难道我的做法有什么不对吗？”

没有不对！

就因为太正确了，所以才令人意外。

张迁三人在心里同时嘀咕了一句。

第535章 保证完成任务

当晚。

文丽酒店。

景云辉还是订了间大包房。

今晚的饭局，人数很多。

除了景云辉、李秋实、白英外，还有张迁、史立荣、马维兴三人，另外，三个旅的旅长、政委、副旅长，也都有到场。

整个包房里，有接近二十人之多。

圆圆的大饭桌，也是摆了两张。

三个旅的军事主官们，最擅长交际的是陈志友。

陈志友与张迁三人一一握手，满脸笑容地说道：“早就听说华国考察团来到拉苏，一直无缘相见，今天，总算是见到华国的诸位领导了。”

“陈旅长太客气了。”

“各位领导叫我老陈就好。”

“哈哈！好！老陈，坐坐坐，大家也不用太见外。”

“没错、没错！大家都是一家人，拉苏能有今天的发展，也离不开华国的扶持与大力相助。”

陈志友乐呵呵地说道：“我可不是故意攀关系，套近乎，在场的有一个算一个，都是华人，大家身体里留着同样的血，可不就是一家人嘛！”

陈凌康腾的一下站起身，把坐在旁边的景云辉都吓了一跳。

他拿起酒盅，说道：“我是名军人，嘴巴笨，也不太会说话，我要说的，都在酒里，先干为敬！”

说着话，他一仰头，把杯中酒全部灌进肚子里。

见到华国来的领导，尤其还是公安部、外交部这些重要部门的领导，陈凌康的情绪确实很激动。

他一直都有着谋求独立、华人自主的愿景，这也是参谋长的遗愿。

可是光靠他们自己能做到吗？

做不到！必须要得到外部势力强有力的支持。

而蒲甘周围最强大的势力是谁？当然是华国！

张迁、史立荣、马维兴三人都有些发懵，没太搞明白陈凌康要表达的是什么意思，不过人家都把酒喝了，出于礼貌，他们也都拿起酒杯。

见状，景云辉举杯，笑道：“来来来，大家一起干一杯！”

“干！”

饭菜很快也送了进来。

今天的饭菜，更加奢侈。

甚至还有服务生，端进来电子秤，来称鱼子酱的克重。

两千年的时候，鱼子酱属于最顶级的食材，是论克卖的。

像文丽酒店，一克鱼子酱要十美元。

要知道这个时候的一克黄金，也就一百人民币，只十美元出头。

说一克鱼子酱相当于一克黄金，是一点不过分。

看到连鱼子酱都上桌了，张迁和史立荣、马维兴相互看看，说道：“景市长，这顿饭是不是有些太奢侈了？”

光看这些鱼子酱，他们三人都感到肉疼。

景云辉正色说道：“军中的弟兄们，后天就要上战场了，今晚的这顿饭，是他们在拉苏的最后一顿……”

他话还没说完，戴权咳嗽了两下，小声提醒道：“辉哥，我们明天还可以在拉苏吃几顿呢！”

景云辉说道：“今晚，你们得连夜赶去锡屏。”

“啊？”

陈凌康、戴权、陈志友等人，同是一愣。

他们手底下的部队，现在的确驻扎在锡屏，但也没必要这么急着赶过去吧？

景云辉说道：“你们在锡屏，还有个任务。”

“什么任务？”

“筹集军火。”

景云辉慢悠悠地说道：“大战在即，我军必须得保证军火的充足，锡屏有很多的地方武装，让他们尽可能的把手里的军火捐出来，现在他们对我们拉苏军多一分支持，以后，我们拉苏军对他们也会多一分‘回报’。”

众人闻言，这才恍然大悟。

陈志友笑道：“市长多虑了！其实我们现在手里的军火足够用，在攻打锡屏的时候，我们从汉兴军手里缴获了好大一批的军火和武器装备……”

他话还没说完，陈凌康突然用胳膊肘捅了他一下。

陈志友一脸的茫然，不解地看向陈凌康。

陈凌康站起身，对景云辉正色说道：“市长放心，保证完全任务！”

“不是，我们手里的军火确实已经够用了，再多那也是累赘啊……”

聂人杰无奈地看眼自己这位曾经的领导、顶头上司，他小声提醒道：“旅长，市长让锡屏的地方武装捐献军火，并不是我军真的需要军火。”

“那是什么？”

“是为了将来消灭他们时，能更加方便些。”

他此话一出，在场很多人的脸色为之一变。

就连张迁三人都是满脸震惊地看向景云辉。

陈凌康幽幽说道：“锡屏的地方武装，都在当地种植罂粟，制造毒品，拉苏的禁毒政策，拿到锡屏，能顺利实施吗？只要在锡屏公布禁毒，锡屏的地方武装，肯定会群起而攻之，与其给将来留下麻烦，不如在当下，趁着与汉兴军决战的契机，最大限度的收走他们手里的武装，这也是为将来在锡屏的全面禁毒铺路。”

听完陈凌康的解释，在场众人这才恍然大悟。

人们下意识地纷纷看向景云辉。

景云辉正拿着勺子，给面包上抹鱼子酱。

咬一口，满嘴腥味。

不好吃。

他把手里的面包向碟子里一扔，环视在场众人，说道：“小陈旅长已经把事情解释得很清楚了，大家去执行就好。”

张迁、史立荣、马维兴三人相互看看。

不得不说，景云辉这个人的心机城府都太深了。

做事的手腕，又狠毒，又狡诈。

但他做的事，还恰恰是最正确的，最符合华国利益的。

在蒲北地区的全面禁毒，就是华国的根本利益之一。

也是华国最重要的地缘政策。

陈志友低垂下头，小声嘀咕道：“这么做，是不是也太不仗义，也太不讲信誉了……”

景云辉慢条斯理地说道：“大陈旅长，在我这里，对毒贩就不存在什么信誉，更不存在什么仗义。”

说到这里，景云辉把衣扣解开，露出里面背着的枪套。

他回手把腋下的手枪抽了出来，猛的向桌案上一拍。

啪！

他一字一顿地说道：“看来，有些话我是没跟你们说明白！谁他妈要是在我这里跟毒贩讲什么信誉，讲什么仗义、道义，那他就趁早给我滚出拉苏！”

景云辉突如其来的震怒，让在场众人心头同是一颤。

陈志友跟被谁踩了尾巴似的，腾的一下站起身，向景云辉敬军礼，斩钉截铁地说道：“市长，我保证完全任务！”

包房里，静得鸦雀无声。

景云辉的目光在众人脸上一一扫过。

人们终于回过神来。

一个个齐刷刷站起身，异口同声道：“保证完成任务！”

第536章 提前铺路

景云辉脸色缓和了一些，他把拍在饭桌上的手枪，慢慢收起，插回到腋下的枪套里。

而后，他又拿起酒杯，语气缓和几分，说道：“来吧，祝我们后天的决战，一战成功！”

“一战成功！”

众人齐齐举杯，将杯中酒一饮而尽。

一顿饭，让张迁、史立荣、马维兴三人，对景云辉又有了新的认识。

在拉苏做市长，实在是太考验一名干部的综合能力了。

对外，要处理好各方各面、错综复杂的关系。

对内，要恩威并施，既能用强势镇得住场子，又得让人们心服口服。

每一项政策的推行，都涉及到方方面面的利益关系，错综复杂。

就拿禁毒来说，这不仅涉及到各路毒枭，也涉及到军中势力。

做拉苏市长，每天要考虑的事情太多太多。

景云辉没被累趴下，也堪称是个奇迹了。

张迁三人打心眼里敬佩景云辉的同时，陈志友也在回军营的路上，向陈凌康发着牢骚。

“今晚市长也太不给我面子了吧，当着那么多人的面，把枪都拍桌上了，以后我在军中还怎么混？”

“你活该！”

陈凌康毫不留情地斥责道。

“老陈，你也这么说我？”

“你认为，考察团来拉苏是干嘛的？是来公费旅游，公费来玩的吗？人家就是来检验市长的禁毒成果的！华国之所以能给市长那么优惠的关税政策，就是因为市长做出过全面禁毒承诺！可你倒好，当着考察团的面，还给锡屏的毒贩子们求情，你是真会上眼药啊！市长没有当场开枪毙了你，已经够给你留情面的了，你他妈还好意思抱怨？”

陈志友呆呆地看着陈凌康，结结巴巴地说道：“我……我我也不知道啊……”

“现在你知道了吧？”

“知……知道了，老陈，你说……市长会不会对我有意见啊？”

“不会，好在你当时反应够快，表态得很坚决，而且，市长也不是那么心胸狭隘的人。”

他话音刚落，陈志友的手机响起嘀嘀的信息提示音。

他拿出手机一看，是景云辉发来的信息。

内容不多，只提醒他，在后天的战斗中，需多加谨慎，不要身先士卒的贸然往前冲。

看罢，陈志友心里顿是一暖。

他下意识地看向身旁的陈凌康，问道：“老陈，市长给你发信息了吗？”

陈凌康掏出自己的手机看了看，摇头说道：“没有。”

“市长给你发了信息？”

“没有！我刚才收到的是军中小兄弟的信息！”

“哦。”

陈志友的嘴角，抑制不住的一个劲往上扬。

陈凌康也乐了。

陈志友这个人，什么情绪都写在脸上，心里藏不住事儿。

市长还是厉害啊！

先给他一嘴巴，又立刻塞颗甜枣，把这二愣子治得服服帖帖。

当天晚上，陈凌康、戴权、陈志友等军中主官便连夜赶去了锡屏。

翌日早上。

陈志友召集锡屏的地方武装，集体开会。

锡屏的地方武装，以前都是得到北洛军的支持。

现在北洛军没了，由拉苏军接管了锡屏，但以前的老熟人还在。

像陈凌康、陈志友，都是北洛军的主要军官。

尤其是陈志友，和他们素来都是称兄道弟的关系。

现在陈志友召集众人，各支地方武装的一把手，都有应邀前来。

陈志友先是破口大骂汉兴军的不是。

这一下子就得到了地方武装的共鸣。

汉兴军占领锡屏期间，可没少欺凌他们，又是要钱，又是要毒品，换着花样的压榨他们。

陈志友随即提出，拉苏军即将全面反攻汉兴军。

当然了，要反攻汉兴军，免不了得用到大量的武器弹药，但当前拉苏军的军资还是非常紧张的，在武器弹药上，也十分不足，这就需要地方武装们多多支援。

陈志友还当众保证，现在肯支援拉苏军的兄弟，以后肯定会得到拉苏军加倍的回报。

听完他的话，各地方武装的一把手们，无不是拼了命的表现，有人表示愿意捐钱。

陈志友连连摆手，说道：“我们不要钱，就算捐给我们再多的钱，我们也不能一下子把钱变成武器弹药！”

他这番大义凛然的话，让地方武装们更加放心。

“老陈，我捐一百条枪，五千发子弹！”

“老陈，我捐五十颗手雷，五十杆枪！”

“老陈，我捐一百条枪，外加三十颗人头！”

“我操，老李，连人你都捐了！”

“捐了！为了帮拉苏军的弟兄们打胜仗，老子也豁出去了！老陈，弟兄我够意思吧？”

陈志友满脸的笑容，心里却是五味杂陈。

太他妈够意思了！

可我宁愿你们不要这么够意思！

他下意识地看向一旁的陈凌康，陈凌康始终都是面带微笑，一成不变，如同戴上一副微笑面具。

在锡屏，他最厌恶的就是这些毒枭、毒贩子。

在陈凌康看来，他们也是腐化北洛军最大的元凶，罪魁祸首。

当景云辉有消灭锡屏毒贩子的意图时，陈凌康绝对是举双手双脚赞成。

另一边，拉苏。

一位不速之客来到拉苏市政府。

李秋实急匆匆走进景云辉的办公室。

办公室里除了景云辉，还有一个人，罗梅。

罗梅现在依旧顶着顾问的头衔。

不过景云辉已经打算成立一个专门的投资机构，市政资源管理局，罗梅就是他心目中的局长人选。

此时两人坐在办公桌后面，盯着同一台电脑屏幕，两颗小脑袋都快挤到一起了。

景云辉手指着屏幕，说道：“这支买的好！一直在上涨！”

“这支近期我已打算卖掉了。”

“卖掉？有点可惜吧！”

“这家公司有些风险，安全期间，还是早点卖掉的好……”

李秋实看到‘举止亲密’的二人，干咳了一声。

景云辉瞄了他一眼，问道：“啥事？”

“市长！陈立仁来了！”

原本还心不在焉的景云辉，听闻这话，立刻眯缝起眼睛。

他站起身形，背着手，来回踱步。

李秋实小心翼翼地说道：“市长，我觉得……陈立仁这次应该是冲着彭振芳来的。”

“哼！意料之中！”

景云辉冷笑出声，说道：“彭振兴倒也能沉得住气，这么晚才把陈立仁派过来救他弟弟！”

第537章 政府军参战

李秋实问道：“市长要见他吗？”

“算了，还是不见了，也省得浪费彼此的时间。”

景云辉耸耸肩。

“不见面，想必也能让陈立仁长松口气吧！”

他是不可能放彭振芳走的。

双方见了面，陈立仁没能把彭振芳带回去，彭振兴弄不好还会把气撒在陈立仁的头上。

而双方连面都没见着，即便彭振兴想拿陈立仁撒气，也找不到合适的理由。

李秋实点下头，说道：“好！市长！我去和他说！”

翌日。

拉苏军三个旅的兵力，齐齐向汉兴地区进发。

如此大规模的兵力调动，自然也引起了其它军阀，乃至政府军的注意。

看拉苏军这副架势，摆明了是要和汉兴军决一死战的。

无论是西洛军，还是南洛军，乃至红洛军，现在都禁不住在心里发出感叹。

一年之前，景云辉在蒲北，还只是个名不见经传的无名小卒，连知道他名字的人，都寥寥无几。

才短短一年的时间，景云辉从若开军里异军突起，不仅脱离了若开军，自立为王，现在更是坐拥拉苏、锡屏两座城市。

麾下的兵力，多达三个旅，数千人之众。

甚至连蒲北地区的老牌劲旅汉兴军，景云辉都敢举全军之力，去主动进攻。

其崛起的速度之快，着实是令人咋舌。

蒲北的军阀们，对景云辉的忌惮无形中都加深了不少。

反观政府军，倒是十分开心。

军阀之间的内战，是他们最愿意看到的情况。

无论是谁消灭了谁，对他们来说，都是好事。

如果双方能拼个两败俱伤，甚至同归于尽，那简直是最好不过，他们可以坐享其成。

驻扎在霍班的政府军，立刻召开了紧急会议。

会议上，有军官提议，己方绝不能错过眼下这个千载难逢的良机，应该配合拉苏军，一举攻入汉兴地区，给予汉兴军致命打击。

不过也有军官对此表示反对。

认为己方不应该插手军阀之间的内战内耗，让他们自己去打，己方伺机而动，坐享其成就好。

最终还是政府军的旅长拍板，做出决定，己方参战，不过是只派炮兵参战。

众军官满脸的震惊。

只派炮兵参战？

这叫什么参战？

没有步兵保护，炮兵不就是战场上的活靶子吗？

可旅长的态度十分坚决，事情也就被敲定了下来。

驻守在霍班的政府军，派出一个炮兵营，直奔汉兴地区而去。

很快，赤鬼的消息也传进了拉苏军。

听闻政府军正在向汉兴地区进发，拉苏军的军官们，无不是面色凝重。

陈志友怒骂道：“妈的！政府军早不打汉兴，晚不打汉兴，偏偏在我们进攻汉兴的时候，他们出手了，这明显是来捡便宜、摘桃子的！”

陈凌康眯缝着眼睛，沉默未语。

程秋子突然开口说道：“陈旅长，我带队是阻击这支政府军。”

陈凌康看向程秋子，意味深长地说道：“现在这支政府军意图不明，我们不宜与之交手，也不宜节外生枝。”

这次他们的战斗目标不是政府军，而是汉兴军。

他们还没和汉兴军正式交上手，反倒和政府军先打起来，这不是分不清轻重缓急吗？

另外，这支政府军来的也太诡异，不太符合政府军的一贯做事风格。

程秋子正色说道：“陈旅长，我在阻击汉兴军第一团的时候，曾和霍班的政府军有过接触，双方多少也有些默契，我会尽量避战，吓退政府军。”

“嗯！”

陈凌康点点头，说道：“程政委，多加小心！”

“放心吧！”

程秋子带着只剩下一个连的特战营，脱离拉苏军的主力部队，迎着政府军进发的方向，急行过去。

当双方相距只有五公里的时候，政府军的炮兵营拉开阵势，全营的十八门榴弹炮，全部做好固定，摆出了准备炮击的架势。

随着炮兵营长一声令下，十八门榴弹炮齐齐开火。

轰隆隆——

一时间，火炮的轰鸣声震耳欲聋。

正向政府军全力突进的特战营吓了一跳。

不过飞射过来的炮弹，并没有砸在他们的头上，而是从他们的头顶上方啾啾啾的飞过。

炮弹轰在十公里开外的地面，轰隆轰隆的爆炸声连成一片。

坐在吉普车里的程秋子，探出头来，望着后方距离好远的爆炸地点，露出若有所思的表情。

特战营的现任营长，名叫薛军，是程秋子的心腹部下。

他回头望望，满脸喜色，兴奋地大声叫道：“操他妈的，营长，不是，政委，政府军是瞎了眼了，炮弹都他妈偏到南天门去了！趁这个机会，我们一鼓作气攻过去，把这支政府军全歼！”

程秋子脸色变换不定，过了片刻，他急急拿起对讲机，大声说道：“所有人都听着，等会遭遇到政府军，把枪口都抬高三公分，只许打天，不许打人！”

他这个命令一下达，薛军都傻眼了，满脸震惊地看着程秋子，问道：“为啥啊，政委？”

程秋子沉声训斥道：“你以为政府军是草台班子，乌合之众吗？现在这么近距离的炮击，他们能打不准吗？炮弹偏离那么远，只能说明一点！”

“他们是故意为之？”

“没错！”

“可……可这是为什么啊？”

为什么？

现在程秋子也没太搞明白政府军的意图。

只能等照面之后，再看看对方到底是何意图。

特战营的军车，一辆辆的都开足马力，拼了命的向政府军的炮兵阵地冲锋。

双方的距离，本就只有五公里。

只一会的工夫，距离已拉近到一公里。

这时候，车内的特战营战士，都已能清楚看到政府军阵地的火炮以及众多的士兵。

望着全力冲锋过来的拉苏军，政府军的士兵们也都慌了，一个个满脸急切地看向营长。

不能再放水了，继续放水，等拉苏军冲杀到近前，己方一个都跑不了！

营长拿着望远镜，观望片刻，果断下令：“全体撤退！”

“来不及了，营长！现在撤退已经来不及了！”

“少他妈跟我啰嗦！这些炮都不要了，所有人上车，立刻撤退！”

“……”

炮兵营的士兵们都无语了，他们这是来打仗的吗？

这打的又是什么仗啊！

营长已经下达命令，下面的士兵们也不好多说什么，人们争先恐后的爬上军车。

这时候，冲锋过来的特战营战士，已开始了射击。

哒哒哒的枪声响得如同爆豆似的。

政府军撤退的速度，拿叫一个迅猛。

十八门之多的榴弹炮，一门也没有带走，一辆辆军车，只拉着士兵，落荒而逃。

第538章 送财童子

特战营的战士顺利推进到政府军的炮兵阵地。

现场没看到一个活人，当然也没有一具尸体。

只剩下十八门高大的榴弹炮，孤零零地竖立在原地，以及周围堆积如山的炮弹箱子。

“政委，我们要追击吗？政府军还没跑远呢！”

“追个屁！”

程秋子狠狠瞪了薛军一眼。

现在政府军的意图已经很明显了，他们不是来打仗的，而是专门来给己方送火炮的。

政府军这是生怕己方打不下汉兴地区，才上演了这么一出笨拙的戏码！

程秋子嘴角上扬。

虽说政府军未必按了什么好心，但这十八门榴弹炮的大礼，着实是能帮得上己方的大忙。

他拿起卫星电话，打给陈凌康，向他汇报情况。

“陈旅长，政府军已被我方击退，我方成功缴获榴弹炮十八门，另有炮弹数百箱。”

电话那头的陈凌康，先是愣了一下，而后脸上露出狂喜之色。

十八门榴弹炮，这可真是及时雨啊！

一向横行霸道的政府军，这次竟然变身成了送财小童子……

很明显，这是政府军的有意为之。

正所谓看破不说破。

陈凌康心领神会，立即说道：“程政委，这一仗打得太漂亮了！我立刻派人过去，接收火炮！”

凭空多出十八门榴弹炮，这绝对能让拉苏军的整体战力提升一大截。

别看榴弹炮和迫击炮都叫炮，但威慑力可是天差地别。

榴弹炮的射程能达到十几二十多公里，而迫击炮的射程，通常只有几公里。

无论是古代战争，还是现代战争，谁手长，谁就有优势。

榴弹炮对阵迫击炮，那绝对是碾压。

拉苏军携带着刚刚‘缴获’来的榴弹炮，推进到汉兴地区的核心地带，老街。

随着陈凌康一声令下，拉苏军在老街的西面，开始布置炮兵阵地。

汉兴军在这里布防的是第二团。

大批的汉兴军士兵躲藏在战壕和防御工事里，等待着拉苏军即将到来的进攻。

不过他们没有等来拉苏军步兵的冲锋，反倒先等来了拉苏军的炮击。

啾啾啾——

一颗颗炮弹，划破长空，砸进汉兴军的阵地里，顿时间，整个阵地，就如同开了锅似的，轰隆轰隆的爆炸声，此起彼伏。

拉苏军把他们自己的山炮，以及从政府军手里得来的榴弹炮，全都用上了。

炮弹跟不要钱似的，一发接着一发的连射。

汉兴军阵地里，到处都在爆炸，到处都是火光冲天。

放眼望去，尘土飞扬，遮天蔽日，天昏地暗。

身在其中的汉兴军士兵，一个个抱头鼠窜，东躲西藏，可即便如此，身边还是时不时的有炮弹砸下。

有的士兵被直接炸成一团血雾，尸骨无存，有的士兵被炸得四分五裂，只剩下满地的尸块。

更有些经验不足的士兵，趴在地上躲避炮弹时，被地面传来的冲击波活生生震碎内脏而死。

阵地中，一座座的防御工事，也在拉苏军的猛烈炮击下，一个接着一个的被摧毁。

第二团团长杨海平，躲在后方的一座防御工事内，他拿着望远镜，透过射击口向外观望。

看着己方如同炸了锅的阵地，好有死伤无数的士兵，他脸色难看至极，拿起报话机，怒吼道：“王少华，你的炮兵营在干什么？给我立刻反击拉苏军的炮兵！”

“团……团长，我们……我们的火炮打不到拉苏军的炮兵阵地！”

“什么？”

“拉苏军用的是D30榴弹炮！”

“D30？那不是政府军的榴弹炮吗？”

“是……是的！”

“妈的！”

杨海平用力扯开领口的衣扣，拉苏军里怎么会有政府军的榴弹炮？

他再次拿起报话机，大声吼道：“一营！”

“团长！”

“郑亚军，我命令你，立刻带领一营，把拉苏军的炮兵阵地给我端掉！”

“团……团长……”

“这是命令！立刻执行！”

杨海平心里明镜似的，再这么被轰下去，二团的所有弟兄，都得折在这里。

己方唯一的胜算，就是立刻马上打掉拉苏军的炮兵阵地。

在杨海平的命令下，原本打算坐守阵地、以逸待劳的汉兴军，反而主动攻出阵地，向拉苏军的炮兵阵地发起冲锋。

结果迎接他们的是拉苏军主力的迎头痛击。

咚咚咚——

随着汉兴军发起反冲锋，拉苏军的迫击炮终于派上用场，一颗颗炮弹，在空中画出一道道的抛物线，砸进汉兴军的人群里。

在轰隆隆持续不断的爆炸中，主动进攻的汉兴军，死伤无数。

等他们顶着炮火，好不容易看到拉苏军的炮兵阵地时，四面八方全都是拉苏军。

伤亡惨重的汉兴军，哪里还是对手。

人们成群成片的向后溃逃。

一轮冲锋打下来，汉兴军的第一营非但没能打掉拉苏军的炮兵阵地，反而自身还伤亡过半，险些全军覆没。

拉苏军的炮兵还在无休止的轰炸着，汉兴军第二团的官兵，伤亡呈直线上升。

杨海平实在没有办法，只能硬着头皮给彭振兴打去电话。

“彭总，我是杨海平，我们二团……我们二团快要顶不住了！拉苏军的炮火太猛，二团的弟兄伤亡惨重，我们……我们二团是不是可以撤回城内？”

电话那头的彭振兴，恨得牙根直痒痒。

他怒声吼道：“杨海平，你一步也不准给我退！如果让拉苏军攻破你的防线，哪怕只有一个拉苏军进入老街城内，我要你杨海平的脑袋！”

杨海平缩了缩脖子，慢慢放下电话。

周围的军官们都在眼巴巴地看着他。

杨海平怒吼道：“都看我做什么？继续战斗！哪怕战至最后一兵一卒，也不准给我后退一步，也要给我打到底！”

老街城内。

市政府。

大楼里已经乱成一团，不时能看到满脸惊慌，步履匆匆的工作人员。

总司令办公室。

彭振兴脸色阴沉地坐在椅子上，屋内还有众多的汉兴军要员，包括副司令陈立仁在内。

听着外面轰隆轰隆的炮击声，陈立仁吞了口唾沫，小心翼翼地说道：“彭总，拉苏军的火力太猛，我担心二团顶不住啊，要不，我们还是向拉苏军求和吧！”

听闻这话，彭振兴阴恻恻地眼神立刻扫向陈立仁。

他幽幽说道：“老陈，我知道你和景云辉有私交，可你让我向景云辉这个小崽子主动求和，你是把我的老脸撕下来，摔在地上踩啊！”

第539章 你死我活

“……”

陈立仁颇感无语。

都到了这个时候，人家都打到家门口了，你还在乎你的颜面？

“大哥，要不，把第四团也顶上去吧！”

彭振兴的堂弟，彭振洪眉头紧锁地说道。

彭振洪在汉兴军的官职是副参谋长。

参谋长董玉碧说道：“不行！如果动用第四团，老街城内空虚，一旦敌军来袭，我们如何应对？”

“不是还有第一团吗？”

“第一团的伤亡太大，战力已大打折扣，现在……难堪重任！”

“大哥，我们向南洛军、西洛军、红洛军，还有北钦军求援怎么样？”

彭振兴缓缓闭上眼睛。

他喃喃问道：“振洪，你认为他们会来帮忙吗？”

让军阀们锦上添花可以，真让他们雪中送炭，根本就不可能。

换位思考，如果是其它的军阀处于生死边缘，他们汉兴军也不可能冒着巨大的风险去雪中送炭。

“大哥，那……那我们现在怎么办？”

彭振兴沉默未语。

他也不知道该怎么办。

景云辉这家伙完全是个疯子。

拉苏都已不放兵驻守，把全部的兵力都派出来攻打自己，明显是来和自己玉石俱焚的！

彭振兴思前想后，最终，禁不住长叹一声，说道：“老陈，把景云辉的电话给我。”

“好！”

陈立仁连忙答应一声，报出景云辉的电话号码。

彭振兴拿起座机话筒，犹豫了片刻，他又把话筒放了回去。

他沉声说道：“命令杨海平，让他的第二团继续在正面牵制拉苏军！命令彭鸿飞，让他率领第一团，攻击拉苏军右翼！命令曹伟，让他派出第四团的两个营，攻击拉苏军的左翼！”

彭振兴还是不甘心放下身段，主动向景云辉求和。

他现在还要再做一次努力。

汉兴军的动向，被赤鬼安插在老街的探子看得清清楚楚，探子第一时间把消息传递给赤鬼，赤鬼又把消息转告给陈凌康。

陈凌康立刻做出应对。

他派遣戴权的第二旅，迎击从北面而来的汉兴军第一团，派遣陈志友的第三旅，迎击从南面而来的汉兴军第四团。

他自己的第一旅，继续从正面对老街形成高压之势。

双方的战斗，从下午一直打到夜晚。

彭振兴派出的第一团和第四团，在拉苏军身上没占到任何便宜。

反倒是程秋子率领的特战营，潜入到老街郊区，虽然没有对老街市政府构成直接威胁，但却在老街的周边各处，四处乱窜的搞破坏。

双方交战至此，战斗开始陷入胶着。

拉苏军想要突破汉兴军的防线，攻入老街市内，不太容易。

同样的，汉兴军想要击退来犯的拉苏军，也没有可能。

不过双方的战事陷入僵持，吃亏的一方肯定还是汉兴军。

毕竟战斗的地点是在老街。

就算战火还没有波及到市内，但市内的居民业已是人心惶惶。

很多居民都提前收拾好行李，准备去往边境躲避战火。

翌日。

拉苏军的攻势更加猛烈，炮兵阵地也向前推进了不少，有些炮弹，已经落入老街市区内。

汉兴军又先后尝试了两次反扑，可惜都被拉苏军打退。

交战至此，损兵折将的汉兴军，已彻底失去了击退拉苏军的可能性。

接下来，汉兴军便只能被动防守。

但汉兴军的每个人都心知肚明，这样的防守坚持不了太久，他们的防线，早晚会被拉苏军撕破。

彭振兴在迫不得已的情况下，只能主动给景云辉去打电话。

此时的景云辉也不轻松。

这两天，景云辉无心办公，一直在办公室里看着前方不时传回的战报。

“喂？”

“我是彭振兴！”

“哦？原来是彭总！”

“景……景市长，久违了！”

“彭总给我来电的目的是？”

“和谈！”

“不可能！”

景云辉直截了当地拒绝道：“这一战，要么是你死，要么是我亡，绝无和谈的可能！”

开弓没有回头箭。

既然已经开战了，就得一决生死！

拿着话筒的彭振兴，脸色阴沉得快要滴出水来。

他一字一顿地说道：“年轻人，做人留一线，来日好相见……”

他话没说完，景云辉冷笑着打断道：“彭振兴，你他妈少在我面前依靠卖老，你派人暗杀我的时候，有给我留一线吗？你派兵偷袭拉苏的时候，有给我留一线吗？现在你快不行了，跟我讲做人留一线，我留你妈的一线！”

景云辉向来不是个好脾气的人。

有仇当场就要报。

现在双方都已经打到了你死我活的地步，他哪里还会对彭振兴有好态度！

景云辉冷声说道：“彭振兴，你没弄死我，你就该做好承受我反击报复的准备！你，还有你们彭家人，都给老子洗干净了脖子等着，你看我弄不弄死你们就完了！”

电话那头的彭振兴，气的浑身发抖，他咬牙切齿地问道：“景云辉，你他妈真要和老子拼个鱼死网破？”

“没有网破，只有鱼死！”

说完这句话，景云辉重重挂断电话。

他转身，看向坐在沙发上，一派悠闲的赤鬼，问道：“赤鬼，前线那边，陈凌康到底能不能打进老街？”

赤鬼实话实说道：“需要时间！”

“还需要等多久？”

“往快了说，至少也需要三天！”

汉兴军的实力还是很雄厚的，不可能在一两天内，就把汉兴军的家底消耗殆尽。

能在三天内撕开汉兴军的防线，那都是最快最顺利的结果。

景云辉眯缝起眼睛，握了握拳头，幽幽说道：“迟则生变啊！”

赤鬼不以为然地笑了笑，说道：“市长不用担心，没有人会去救援汉兴军！政府军乐得坐山观虎斗，北钦军是事不关己，高高挂起，南洛军现在退缩到金三角附近，西洛军还在休养生息，至于上蹿下跳的红洛军，他们即便有心帮忙，要与我们作对，但也没那个实力。”

所以，现在基本可以断定，汉兴军是败局已定。

景云辉向赤鬼摆了摆手，说道：“在胜负没有分出之前，先不要过早的下判断。”

“市长还在担心什么？现在还有谁能去帮汉兴军？”

看着在办公室里，心烦意乱，来回踱步、心急如焚的景云辉，赤鬼满脸的疑惑。

景云辉缓缓说出两个字：“华国。”

“啊？”

“我担心华国政府会帮汉兴军。”

“这……”

这怎么可能？

赤鬼想到了各方各面的势力，但唯独没有往华国那边想。

他眉头紧锁地说道：“市长，华国政府怎么可能会帮汉兴军？”

华国政府和己方的关系才是最好的啊！

现在华国政府的考察团可就在拉苏呢！

第540章 速战速决

景云辉看眼赤鬼，说道：“阿鬼，你搞情报，是超一流的高手，但你不懂政治。”

“……”

赤鬼茫然地眨眨眼睛。

他的确想不明白，也想不出来，华国政府帮助汉兴军的理由。

景云辉走到办公桌前，拿起座机话筒。

他迟疑了一会，又把话筒放下。

在办公室里再次徘徊几圈，又拿起话筒，琢磨片刻，他摇摇头，又放下。

来回重复了三遍。

一旁的赤鬼，跟看重播似的。

当景云辉第四次走到办公桌前的时候，赤鬼终于忍不住了，他大步流星地上前，把话筒拿起，递到景云辉手里，问道：“市长，你要给谁打电话？我帮你拨号！”

景云辉白了赤鬼一眼，还是说道：“打给陈凌康。”

赤鬼没有任何的迟疑，也不用翻看电话簿，直接摁下一串电话号码。

景云辉不愿意干涉陈凌康在前线的指挥。

他也深知外行不要干涉内行的道理。

但现在，他心里实在是没底，不得不做出干涉。

很快，电话接通。

“喂？”

话筒里，能清楚听到陈凌康那边轰隆轰隆的背景音。

景云辉说道：“陈旅长，是我，景云辉！”

“市长！”

“陈旅长，我知道我现在向你提出的要求很过分，但我希望你尽力去执行。”

“市长，你说。”

“争取在最短的时间内，攻入老街，能擒下彭振兴，自然最好，不能擒下彭振兴，就将其击毙，永绝后患！”

“这……”

“我有要你必须这么做的理由！可以不惜一切代价！”

“是！市长！我明白了！”

“好，就这样。”

说完，景云辉挂断电话。

景云辉心里清楚，己方要以最小的代价攻入老街，就是和对方慢慢消耗。

而急于求成的速战速决，一定会让己方付出较大的伤亡。

但景云辉觉得，避免夜长梦多，哪怕多付出一些伤亡，也是值得的。

接完景云辉的电话后，陈凌康的面容明显凝重了几分。

临时指挥所里的众人，齐刷刷看向他，问道：“陈旅长？”

陈凌康说道：“市长命令，速战速决，争取以最快的速度，攻入老街！”

众人闻言，面面相觑。

陈志友眉头紧锁地说道：“强攻汉兴军阵地，就算最终成功打开个缺口，我方的牺牲也会非常的大啊！这个道理，市长难道不懂吗？”

戴权脸色一沉，冷声说道：“我们只需执行市长的命令就好！至于其它，不在我们考虑的范围之内！”

“我们不能拿着弟兄们的性命去冒险！”

陈凌康说道：“市长应该是担心，会有外援来救汉兴军！”

陈志友满脸的惊诧，不解地问道：“谁会来救汉兴军？南洛军？西洛军、红洛军？还是北钦军？”

陈凌康缓缓摇头，他也不清楚究竟有谁会来救援汉兴军，但既然景云辉有这方面的顾虑，那么，一定是有他的道理。

他走到桌子前，双手摁住桌案，看着上面的作战地图。

众人纷纷围拢过来。

陈凌康说道：“戴旅长！”

“在！”

“你率领二旅，从老街的北面发起进攻！”

“是！”

“陈旅长！”

“在！”

“你率领三旅，从老街的南面发起进攻。”

“是！”

陈凌康看了看手表，说道：“我会率领一旅，在西面继续保持攻势。凌晨十二点，我们准时发起进攻！”

陈志友好奇地问道：“老街的东面呢？东面不做部署吗？”

陈凌康正色道：“兵法有云，围其三面，开其一角，示以生路，使不坚战。”

陈志友大点其头，应道：“嗯！有道理！啥意思？”

戴权说道：“就是围三缺一战术！攻击敌人时，不要把敌人围死了，得给敌人留一条生路，也就是网开一面，如此一来，敌人有退路可选，抵抗的决心也就不会太坚决了。”

“原来是这个啊！这个战术我也知道，就是不会像老陈说的那么文绉绉的。”

陈凌康说道：“现在对时，然后各自回去准备！”

三名军事主官，齐齐亮出手表，进行对时。

长话短说。

凌晨十二点整。

拉苏军分从三个方向，突然对老街发起了全面进攻。

老街的西面，由第二团驻守，虽然这边已经遭受一整天的狂轰乱炸，但抵抗的依旧顽强。

老街的南面，由第四团驻守，陈志友的第三旅发动进攻时，遭到第四团的全力抵抗。

老街的北面，由第一团驻守，虽然第一团的抵抗也很顽强，但面对以戴权为首的第二旅猛攻，着实是抵挡不住。

戴权让程秋子率领第一营和第二营，正面突进，他自己则亲率特战营，由汉兴军阵地的侧翼猛插进去。

这个战术十分冒险，等于是孤军深入，但效果也尤其明显。

以戴权为首的特战营，只一百来人，却如同一把利剑，直插汉兴军第一团的心脏。

当彭鸿飞听闻外面的动静不对劲时，戴权率领的特战营，距离他所在的团指挥所已只有一百来米。

一名士兵慌慌张张地跑进团指挥所，急声说道：“团长，不好了，有一支拉苏军打过来了！”

彭鸿飞以及周围的汉兴军军官闻言，无不变色。

呆愣片刻，彭鸿飞急声说道：“给我顶住这支拉苏军！”

“顶不住了，团长！”

“让一营给我顶上去！”

“一营正在前方和拉苏军主力交火，撤不下来！”

“二营？”

“二营也撤不下来！”

彭鸿飞脑门冒出汗珠子，大吼道：“老高！你给老子顶上去！”

他此话一出，指挥所里顿时静得鸦雀无声。

彭鸿飞勃然大怒，再次吼道：“高福成！”

“团……团长，高连长数日前就就牺牲了……”

一名军官小心翼翼地提醒道。

彭鸿飞怔住。

他这才猛然想起，彭振芳那个神经病，带着自己的警卫连，早已在偷袭拉苏的行动中全军覆没，自己的得力干将高福成，也死在了拉苏。

“妈的！老子亲自顶上去！”

说话间，彭鸿飞抽出肋下的配枪，大步流星地向外冲去。

他刚到外面，前方不远处便传来轰隆一声巨响。

一颗手雷在三名汉兴军士兵身前的地方爆炸开来。

三名士兵，齐齐被掀翻在地，面部、胸前，全都是血。

第541章 向华国求助

“杀——”

前方的战壕里，传来暴吼之声。

两名拉苏军士兵爬出战壕，端着AK步枪，边开火边向指挥所这边冲杀过来。

“保护团长！”

周围的军官、士兵们，连忙把彭鸿飞围住，同时齐齐向那两名拉苏军士兵开火射击。

两名拉苏军士兵双双中弹倒地。

不过立刻又有更多的拉苏军士兵跳出战壕，一颗颗手雷也随之投掷过来。

轰隆、轰隆、轰隆——

在一连串的爆炸声中，彭鸿飞周围的军官、士兵，被炸倒一片人。

彭鸿飞也被冲击波掀翻在地，他双耳失聪，脑袋嗡嗡作响。

几名军官和士兵从地上爬起，人们都是满头满身的泥土，他们冲到彭鸿飞近前，把他从地上搀扶起来，急声说道：“团长！快走……”

话音未落，拉苏军的子弹已然扫射过来。

两名士兵挡在彭鸿飞身前，充当了人形肉盾。

二人的胸前、小腹，连中数弹。

他二人嘶吼着开枪反击。

冲在最前面的一名拉苏军首当其冲，被迎面而来的子弹击穿身躯，翻滚倒地。

紧接着，一颗手雷又从拉苏军的士兵中飞出，不偏不倚，正落在两名士兵的脚下。

轰隆——

轰鸣声响起，爆出的火球无情吞噬掉这两名士兵。

一名汉兴军军官抬起手枪，砰砰砰的连续点射。

又有一名拉苏军士兵应声而倒。

可斜侧里飞射过来的子弹，也击中这名军官的脑门。

第一颗子弹打穿他的脑袋，第二颗子弹直接掀飞他的天灵盖，后面的子弹，把他的面部完全打烂。

这就是战场，人命如草芥。

更多的拉苏军士兵冲出战壕，疯狂射击。

彭鸿飞周围的军官、士兵，一个接着一个的倒下。彭鸿飞也未能幸免，大腿肚子被子弹穿出两个血洞。

他拖着一条伤腿，踉踉跄跄的想要逃走，数名拉苏军士兵冲杀上来，哒哒哒，步枪的连射声响起一串。

噗噗噗！

彭鸿飞背后连中十数弹，子弹穿透他的身体，从他的胸前飞射出去，连带着，还带出一道道触目惊心的血箭。

他再坚持不住，一头向前扑倒。

一名拉苏军士兵健步如飞地冲到他近前，看到彭鸿飞还在地上蠕动，哒哒哒的又扫射了一梭子。

彭鸿飞趴在地上，不再动弹。

鲜血在他的身下慢慢扩散开来。

这名拉苏军士兵弯下腰身，把彭鸿飞的肩章狠狠撕下，而后调头跑回到战壕里，将其交给戴权，兴奋地说道：“旅长，我打死个上校团长！”

戴权看着肩章，面露喜色，用力地拍下这名士兵的胳膊，兴奋道：“兄弟！干的漂亮！”

他爬出战壕，冲进汉兴军的指挥所。

这里已经被拉苏军占领，里面有大量的文件，还有作战地图。

戴权来不及细看，他快步走到广播近前，拿起话筒，大声说道：“汉兴军听着，你们的团长已经被我们击毙，你等立刻缴械投降，还有不知死活、负隅顽抗者，格杀勿论！”

他的话音，被阵地各处的大喇叭播放出去。

听闻他的话，还在和拉苏军作战的汉兴军官兵们，无不倒吸口凉气，脸色大变。

团长竟然被拉苏军打死了？

没有人怀疑戴权的话。

广播站就设在指挥所里。

拉苏军能使用广播，这起码说明，团长所在的指挥所，的确已被拉苏军攻陷。

一段广播，让进攻的汉兴军官兵，士气大涨。

反观汉兴军的官兵，无不是如丧考妣。

很多汉兴军的军官和士兵，丧失斗志，无心恋战，要么高高举起手中的武器，向拉苏军缴械投降，要么调头往后方逃窜。

一时间，由汉兴军第一团构成的防线，全线崩溃。

消息很快也传回到彭振兴那里。

听闻彭鸿飞牺牲，第一团大溃败，城外的拉苏军即将攻进城内的消息，彭振兴的脑袋嗡了一声，眼前发黑，差点没晕死过去。

他喃喃说道：“怎么可能？这怎么可能？”

虽说第一团减员严重，但要知道，第一团可是整个汉兴军的最强战力，兵员素质最高，武器装备也最精良。

怎么可能这么快就被拉苏军击溃，甚至连彭鸿飞都战死了。

陈立仁双目爬满血丝，两眼通红，他急声说道：“彭总，拉苏军即将攻入城内，我们在城内已经无兵可用了，一旦拉苏军进城……我们，我们现在还是赶快撤吧！”

“撤？撤去哪里？撤进山里去打游击吗？”

这一招，对付政府军还管用，但对付拉苏军可不行。

“彭总……”

彭振兴抬起手，制止住在场众人的劝说。

他脸色瞬息万变，一会白，一会红，一会青，一会紫，都快变成调色板了。

半晌后，他禁不住仰天长叹一声。

似乎下定了某种决心，彭振兴拿起座机话筒，拨打电话。

过了好一会，电话才接通。

话筒里传出低沉又沙哑地问话声：“喂？”

“是……是孟司长吗？我是彭振兴，很抱歉，这么晚了还打扰孟司长的休息。”

“原来是彭先生，找我有事吗？”

“孟……孟司长，我想，我可以答应贵方提出的条件！”

“什么？”

“一切条件！任何条件！”

电话那头的孟占河，一轱辘从床上坐起。

旁边的夫人正睡得迷迷糊糊，问道：“老孟，怎么了……”

孟占河捂住话筒，小声说道：“有公务，你继续睡吧！”

他拿着电话，快步走出卧室，去到书房。

孟占河正是外交部的亚洲司司长。

他主要负责的就是华国周边国家的外交事务。

站在书房当中，孟占河正色说道：“彭先生，我国的核心诉求只有一点，汉兴地区必须得全面禁毒！”

“可以！”

孟占河扬起眉毛。

要知道在全面禁毒这件事上，既是华国的核心诉求，但也涉及到汉兴军的核心利益。

对此，彭振兴的态度一直很强硬，寸步不让，可现在，他竟然答应了。

孟占河眼眸闪了闪，问道：“彭先生是不是也有条件。”

“是！孟司长，我的确有个条件。”

“你说。”

“我希望华国政府能向拉苏军施压，让拉苏军立刻停止攻打老街，并立刻从汉兴地区全部撤离！”

第542章 强行命令

孟占河闻言，心头顿是一动。

他慢条斯理地说道：“原来是这个条件。”

“孟司长，我已经做出最大的让步，向贵国表现出最大的诚意……”

“彭先生认为，拉苏军会听我国的话吗？”

“一定会的！拉苏目前的财政支柱，就是靠着与华国的外贸生意，只要华国向拉苏施压，拉苏一定会屈服！孟司长，无论于公于私，我都希望你能帮帮我！”

“彭先生，我会向上级领导汇报情况的。”

“来不及了，现在拉苏军即将攻入老街，一旦敌我双方在老街城内发生混战，整个老街，都将毁于一旦，到时，汉兴地区四分五裂，动荡不安，华国边境也会不得安宁！”

“彭先生是在威胁我？”

“不是、不是！我只是在陈述事实！孟司长，如果不是十万火急，我现在也不会给你打这个电话！孟司长，请你尽快想想办法！”

此时的彭振兴，已有些语无伦次。

“好，我知道了。彭先生等我的消息吧！”

孟占河挂断电话，随即又拨打电话。

“温副，是我！老孟！”

“老孟？你猜猜现在是几点！”

“温副，实在抱歉，我这边有突发情况，要向您汇报！”

他称呼的温副，正是他的顶头上司，主官亚洲事务的外交部副部长，温建华。

“出了什么事？”

温建华的语气中少了几分戏谑，多了几分严肃。

“温副，我刚刚接到彭振兴的电话，他答应了我国提出的条件，愿意在汉兴地区全面禁毒。”

“哦？”

“不过他也有个要求？”

“什么要求？”

“让我国对拉苏军施压，让拉苏军立刻停止进攻老街，并撤离汉兴地区。”

“拉苏军？那不是……”

“是的！”

“云辉同志很不错啊！他这是无形中帮了我们外交部一个大忙！”

即便没有去老街亲自查看，也不难想象老街现在的情形。

估计汉兴军已经被拉苏军逼到了生死存亡的边缘，如若不然，彭振兴也绝不会在禁毒这件事上向己方做出妥协。

“我记得小马现在就在拉苏吧！”

“是的，马助理在拉苏！”

“那好，我们开个视频会议。”

“现在吗？”

“就是现在。”

“可是，彭振兴那边似乎挺着急的。”

“那就让他再急一急嘛！情况越是危急，他才越能做出最大的让步！”

“是！温副！我这就给马助理打电话！”

身在拉苏的马维兴，正在熟睡当中，突然被孟占河的来电吵醒。

他睡眼惺忪地看眼来电，无奈接听，不满地抱怨道：“我说老孟，你大半夜的不睡觉，给我打什么电话？”

“马助理，有场视频会议，需要你参加。”

“视频会议？谁主持的？”

“温副！”

“现在？”

“现在！”

“啊！好，我知道了，我这就让人过来调试设备。”

马维兴一脑门子的莫名其妙，这三更半夜的，开什么视频会议，而且还把视频会议开到自己这边来了。

但副部长的命令，他也必须得服从。

他叫来两名外交部的工作人员，让他俩把设备带过来，链接酒店的液晶电视。

华国那边的网络当然都没问题，而拉苏这边的网络就十分拉胯了。

温建华和孟占河已经连上视频，只有马维兴这边，一会连上，一会断开，一会能看到画面，听不到话音，一会又黑屏，只能听到话音。

孟占河实在是等不起了。

主要是彭振兴的电话跟催命符似的，一通接着一通，恨不得把孟占河的手机打爆。

他开口说道：“马助理，黑屏就黑屏吧，不用再调试了，能听到声音就行！现在时间紧迫，我们赶紧开会！”

“好吧！”

马维兴焦头烂额地抓了抓头发。

“刚刚，彭振兴给我打了电话……”

孟占河事情的原委，再次讲述一遍。

马维兴闻言，眼睛顿是一亮。

如果彭振兴真能同意在汉兴地区实施全面禁毒政策，这可是外交部的重大胜利啊！

孟占河说道：“彭振兴的要求是，拉苏军立刻停止攻打老街，并且撤离汉兴地区！”

温建华问道：“马助理，目前拉苏是什么情况？”

“没什么情况，一切都风平浪静！不得不说，小景确实很有魄力，拿出全部的兵力，进攻老街，这着实是出人意料……”

温建华不想听这些没用的废话，他直截了当地问道：“马助理，你认为云辉同志会同意撤兵吗？”

“这……”

马维兴实话实说道：“正常情况下，小景是肯定不会同意撤兵的！开弓没有回头箭，既然已经开战，那就得一打到底，不然，以后的麻烦将会无穷无尽！”

汉兴军派出过杀手，暗杀景云辉，导致他身边最亲近的帮手，为救他而死。

汉兴军还派出过精英部队，偷袭拉苏，导致拉苏的警察，几乎全军覆没。

留下汉兴军，以后这种事情，指不定什么时候还会再次发生。

作为汉兴军的头号死敌，第一号目标，景云辉恐怕连睡觉都睡不安稳。

“正常情况下，云辉同志不会撤兵，那你说说，什么是不正常的情况。”

“联系公安部，由公安部出面，强行命令他，必须撤兵！”

“哦，原来是这样。”

温建华喃喃嘀咕了一声，没有再说话。

视频会议，随之陷入一片沉寂。

只剩下温建华哒哒哒、哒哒哒手指敲打桌案的声响。

嗡！嗡！嗡——

孟占河的手机又一次震动起来。

他看眼来电，毫不意外，又是彭振兴打来的。

他没有接通来电，直接把电话摁死。

温建华做过短暂思考后，说道：“我给许部打电话吧！”

“温副！”

“嗯？”

马维兴清了清喉咙，小声提醒道：“现在让小景撤兵，其实是对我们同志的人身安全极度不负责啊！”

这就是放虎归山，养虎为患。

汉兴军一定不会善罢甘休。

事后，他们也一定会想尽一切办法，开展报复行动。

这对景云辉在拉苏的处境，也势必会构成直接威胁。

温建华面无表情地说道：“汉兴地区的禁毒，是在蒲北地区全面禁毒中最重要的一步，现在这个目标，垂手可得，要放弃吗？”

第543章 利益交换

马维兴暗叹口气。

他心里很清楚这位温副部长的心里是怎么想的。

作为主管亚洲地区外交事务的副部长，日子并不好过。

华国与十四个国家接壤，其中大多数的国家都与华国多多少少有些摩擦。

温副现在太需要做出成绩来证明自己的价值，巩固他在外交部的地位。

而通过外交手段，成功让汉兴地区施行全面禁毒，这无疑是外交上的重大胜利。

倘若是让景云辉打下汉兴地区，再施行禁毒，虽然结果是一样的，但这却是公安部的重大胜利。

和外交部，和他温建华，就一点关系都没有了。

马维兴苦笑着说道：“温副，许部恐怕是不会打这通电话的！”

“他会的。”

温建华慢条斯理地说道：“公安部通缉的很多大鱼，都已潜逃到国外，公安部想通过他们自己的能量，把这些大鱼缉拿回国，根本没有可能，倘若外交部倾尽全力相助，甚至动用一些外交手段，做些利益交换，那情况就不一样了。”

“政治嘛，就是一门妥协的艺术。”

“你不能即要，又要，还要。”

什么好处都归你，世界上又哪有这样的好事。

马维兴不再说话。

他明白，温建华说得没错，公安部最终会在这件事上做出妥协，只要外交部肯出让一些利益。

因为，这就是政治。

“小马。”

“我在，温副！”

“对于云辉同志的情绪，你要多做些工作，多安抚安抚。”

马维兴差点笑出来。

我怎么好意思去做人家的工作？

“小马？”

“明白，温副。”

“嗯！做好云辉同志的思想工作，就交给你了。我们不能让自己的同志，带着情绪工作嘛！”

“明白……”

凌晨两点多种，景云辉的手机响起。

他睁开眼睛，停顿了片刻，立刻把手机拿起。

电话并不是陈凌康打来的，而是来自于国内。

看到是国内的电话，景云辉心里顿时生出不好的预感。

不会真是怕什么来什么吧？

景云辉迟迟没有接通来电。

过了一会，铃声停止。

可紧接着，铃声又再次响起。

景云辉深吸口气，还是接通了电话。

“喂？”

“是云辉吗？我是许尊平！”

景云辉面露惊讶之色，他没想到，会是部长许尊平亲自给自己打来电话。

他立刻坐起身，说道：“许部！”

“云辉，我没打扰到你休息吧？”

“没有。许部……找我有事？”

“是这样的，听说你的拉苏军，正在进攻汉兴地区的老街？”

“是的，许部。”

“暂停吧！”

“啊？”

“我知道，现在让你撤兵，确实是强人所难，但……部里也有自己的考量。”

景云辉握着电话的手微微有些发抖，指关节泛白。

他幽幽说道：“许部，如果我没猜错的话，这应该是外交部的请求吧？”

电话那头明显沉默了一下。

“云辉，你很聪明，那你也一定能理解，我们公安部的很多外事工作，需要得到外交部的配合。

“甚至很多时候，还需要外交部做出一些利益上的牺牲。

“人家帮你，那是情分，不帮你，也是道理。

“所以，有些时候，在有些事情上，我们该让还是得让！”

景云辉苦笑。

他就知道，外交部不会眼睁睁看着汉兴地区这条大鱼落到自己的手里。

现在，外交部开始发力了。

他意味深长地说道：“许部，再两三个小时，只要再给我两三个小时的时间，拉苏的战士们，一定能占领整个老街！”

“我知道。不过，这次外交部交换的条件，也确实让部里无法拒绝。云辉，这次，就只能委屈你了。”

稍顿，许尊平正色道：“你对彭振兴，乃至汉兴军有什么条件，可以尽管提，在这方面，部里一定全力支持你！”

景云辉说道：“我只要彭振兴死！”

“云辉同志，你是一名公安战士，不是土匪军阀，更不是黑帮头目！你再说一遍，你的条件是什么！”

景云辉沉默了一会，说道：“现在拉苏需要建设，资金方面有很大的缺口，只要汉兴军肯赔偿拉苏五十个亿的人民币，我们退兵。”

电话那头的许尊平，听闻景云辉的狮子大开口，心头都是一颤悠。

五十个亿的人民币，你是真敢要啊！

“五十个亿太多了，彭振兴就算炸锅卖铁，也拿不出来这么多的钱，哪怕是五个亿，彭振兴也同样拿不出来，云辉，你说个切合实际的数。”

“五个亿，这是我的底线，不能再少了！许部，汉兴军在汉兴地区经营这么多年，靠着毒品，赚了那么多的钱，现在也该让他们出点血了！”

“好吧！就五个亿！我会把你提出的条件，转告给外交部的同志。”

很快，景云辉提出的条件，也通过孟占河，转达给了彭振兴。

现在，以戴权为首的拉苏军第二旅，业已成功攻入老街市区，正与汉兴军在城中打巷战。

双方的战斗异常激烈，枪声、炮声，此起彼伏。

听闻景云辉竟然要自己赔偿给他五个亿的人民币，彭振兴是气炸连肝肺，挫碎口中牙，恨不得把景云辉生吞活剥了！

他急声说道：“孟司长，我哪里有五个亿……”

他话没说完，孟占河直接打断道：“你有！彭先生，我已经尽了我最大的努力在帮你，甚至为了帮你，我已经做到了不惜牺牲部里利益的地步，如果你还要推三阻四，那我也没办法了，你就自谋多福吧！”

说完话，孟占河都没给他再开口的机会，直接把电话挂断。

彭振兴满脑门的汗珠子。

恰在这时，就听外面轰隆一声巨响，一颗迫击炮炮弹，在距离市政府只有两三百米的地方爆炸，冲击波震得整栋大楼的玻璃嗡嗡作响。

彭振兴吞口唾沫，急不可待地再次拨打电话。

电话刚一接通，他便大声说道：“我答应！孟司长，我答应景云辉的条件，我给他五个亿！不过，我也有个条件！”

“说！”

“景云辉必须释放我的弟弟，彭振芳！”

“好，我会转达你的条件。”

“孟司长，没时间了，拉苏军已经快打到我的眼皮子底下了！”

孟占河没有说话，直接挂断了电话。

第544章 理解我的心情

过了不到十分钟，孟占河的电话再次打过来。

“孟司长，景云辉怎么说？”

“要他放人，可以，但彭先生需要再追加五千万人民币。”

“什么？”

彭振兴眼珠子通红。

孟占河无奈地暗叹一声，景云辉这个同志确实难缠，想从他身上站点便宜，简直比登天还难。

他说道：“景云辉说，彭先生弟弟的脑袋，难道还不值五千万吗？如果彭先生连对自己的弟弟都吝啬，舍不得花钱，以后，汉兴军的人，恐怕也没谁会真心实意的给彭先生卖命了。”

彭振兴汗如雨下。

他闭上眼睛，只沉吟了三五秒钟，急声说道：“可以！我答应他的要求，再给他五千万！”

最终这几个字，他几乎是从牙缝中挤出来的。

汉兴军在汉兴地区，又是制毒、贩毒，又是开设赌场，用日进斗金来形容也毫不为过。

但他们的收益巨大，开销也同样巨大。

汉兴军养着那么多的军队，购入那么多的武器装备，哪一样不需要用钱？

现在要彭振兴一下子拿出五亿五千万，着实是伤筋动骨，无疑于在割肉。

戴权率领着拉苏军的第二旅，把阻击他们的守军打得节节败退。

就在拉苏军势如破竹，一路高歌猛进，眼瞅着要打到老街市政府的时候，戴权的手机响起。

他躲在一处掩体后，拿出电话，接通，大声问道：“喂？”

“戴旅长吗？是我，陈凌康！”

“老陈？你这个电话来得还真够及时的，我们现在距离老街市政府只有两公里，最多再一个小时，我就能攻陷老街市政府，生擒里面的彭振兴！”

“咳咳！”

陈凌康咳嗽了两声，语气没有任何起伏地说道：“戴旅长，率领你的部下，立刻撤出老街！”

“嗯！嗯？”

戴权先是应了一声，很快便意识到不对劲，怀疑自己是不是听错了。

他特意捂住另一侧的耳朵，不受周围的枪炮声影响，大声问道：“老陈，你说什么？我刚才没听清。”

“立刻率领你的部下，撤离老街！”

“老陈，你他妈疯了吗？你知不知你现在在说什么？我都打到市政府了，你让我撤出老街？”

“戴旅长，这是市长的命令！”

“啊？”

“不仅你要撤，我们都要撤！”

“这……这是为什么啊？”

“不知道！看来，市长担心的事情还是发生了，汉兴军的帮手，正在发力！”

“是谁？我操他妈的，到底是谁？谁在给汉兴军做帮手？”

戴权愤怒得脸红脖子粗。

现在他真是要疯了。

牺牲那么多的弟兄，好不容易打到老街市政府，眼瞅着要把彭振兴势力一举全歼，结果偏偏在这个时候，己方要撤兵，戴权憋屈的肺子都快炸了。

“行了，老戴，不要再多说了，市长既然下达这样的命令，那么，市长一定有他的难处。”

“我！哎呀！”

戴权又气又急，对着掩体的墙壁，砰砰砰的连砸好几拳，他的拳峰也立刻渗出血来。

“执行命令！我们是军人，军人就得以服从命令为天职！”

“我知道了！”

业已成功打进老街的拉苏军第二旅，在陈凌康的命令下，最终全部撤出老街市区。

不过拉苏军并没有立刻撤离汉兴地区，而是在老街的郊外驻扎。

景云辉给他们的命令是，必须接收到汉兴军赔偿的五亿五千万，己方的部队才可以撤走。

彭振兴的手里没有这么多的现金。

他只能拿出五千万人民币的现金，另外在老街各赌场老板的手里，又借了一亿五千万，凑出两个亿的现金。

至于剩下的三亿五千万，他通过境外银行，向景云辉的账户转了四千多万美元，按照当前的汇率，刚好是三亿五千万的人民币。

接收到彭振兴的转款，拉苏军那边也确认两个亿的现金数额没错，拉苏军的三个旅，这才撤离汉兴地区。

不过他们并没有返回拉苏，而是撤回到锡屏进行休整。

拉苏军刚刚占领锡屏，局势不稳，需要有军队驻扎在这里，稳住局面。

三个旅都留下副旅长，只有旅长和政委，乘车赶回拉苏。

拉苏，市长办公室。

马维兴敲门而入。

看到景云辉正坐在办公桌后批阅文件，马维兴笑问道：“小景，在办公呢？”

“呦！马助理！”

看到马维兴来了，景云辉立刻起身相迎。

见马维兴是一个人来的，他好奇地问道：“张组长他们呢？”

“张组长和史助理都没好意思来见你啊！”

“啊？”景云辉一脸的茫然，不解地问道：“他俩是做了什么亏心事了？”

“还不是因为汉兴军的事嘛！”

说话时，马维兴仔细观察景云辉表情的变化。

景云辉莫名其妙地说道：“汉兴军的事，是部里下达的命令，和张组长、史助理又有什么关系？”

“可能，他俩还是觉得难为情，没能帮你说得上话吧！”

景云辉摇摇头，说道：“部里也有部里的难处，都是可以理解的嘛。”

“一点不生气？”

“要说一点不生气，那绝对是骗人的，泥菩萨还有三分土性呢，何况是有七情六欲的人？不过，生气解决不了任何问题，遇到事情，人就得往开了想，想不开，钻牛角尖，那就是和自己过不去。”

听闻他的话，马维兴暗暗挑起大拇指。

这就是格局。

他原本以为景云辉见到自己，会使性子，甩脸子，结果人家还和平时一样。

这份心胸，还有这份城府，说他是混迹官场数十年的老油条都毫不为过。

要么怎么是景云辉能迅速崛起呢！

只是做个卧底任务，结果卧底成了拉苏市的市长。

而且人家现在已经不是一个城市的市长，而是掌控着拉苏、锡屏两个市，外加纳朗一个县。

马维兴意味深长地说道：“外交部有参与这件事。”

“我知道。”

“这你也知道？”

“拉苏军攻占汉兴地区，对于公安部来说，是一次胜利，公安部不可能无缘无故的让我撤兵，我的撤兵，能收获到最大利益的，就是外交部。”

景云辉起身，煮了两杯咖啡。

马维兴接过来，浅喝了一口。

他皱了皱眉，说道：“小景，你煮咖啡的手艺可有待提高，太浓太苦了。”

景云辉说道：“马助理现在能理解我现在的心情了？”

第545章 去趟金三角

原本你在这儿等着我呢！

马维兴放下咖啡杯，苦笑道：“小景，我得向你道个歉，代表部里。”

景云辉问道：“彭振兴同意禁毒了？”

马维兴点点头。

“行吧，总之，结果还算是好的。”

“这次，外交部欠你个人情，以后如果遇到外交上的困难，可以找外交部帮忙。”

稍顿，马维兴又补充了一句：“这是温副的原话。”

景云辉欠了欠身，说道：“马助理，替我多谢温副。”

对于无法改变的事，就必须得去承受和接受。

发脾气，那是最无能的人，表现出来的最无能也最无用的发泄方式。

马维兴拍拍景云辉的肩膀，随即站起身，说道：“明天一早，调查小组就准备回国了，小景，你留在这边……自己多加小心！”

景云辉也跟着起身，乐呵呵地说道：“放心吧，马助理，我要想搞死彭振兴，至少有一百种方法，直接用兵，只是其中的一种而已。既然这条路走不通，我换条赛道就是了。”

马维兴扬了扬眉毛，似乎想说点什么，但话到嘴边，他又咽了回去。

经过这段时间的接触，他也能感觉得出来，景云辉的报复心理极强。

以后，他和彭振兴之间，究竟鹿死谁手，还真不好说呢！

“小景，无论到什么时候，外交部都是坚定不移支持我们自己的同志的！”

这是马维兴给景云辉的承诺。

景云辉伸出手来，说道：“谢谢！”

马维兴用力握了握景云辉的手，说道：“走了。”

“马助理，晚上我们一起吃顿饭，把调查小组的人都叫上。”

“不用了吧？”

“就来我家吧！我给大家包饺子！上车饺子下车面嘛！”

“行！就这么定了！”

“晚上我给你电话。”

“好。”

两人约定好后，马维兴离开。

他前脚刚走，赤鬼便从外面进来。

赤鬼说道：“三个旅都已撤回锡屏，陈凌康他们正坐车往拉苏赶。”

“嗯。”

景云辉点点头，应了一声。

赤鬼眼中流露出异彩，上一眼下一眼地不停打量着景云辉。

景云辉拿着办公桌上的文件，随口问道：“阿鬼，我脸上长花了？”

赤鬼笑了。

这着实是少见。

“我只是发现，以前还是太小看你了。”

“小看我哪了？”

“你竟然能算准，华国的外交部会插手这场战事！”

“外交部插手进来，这是人性。”

外交部能说服公安部向我施压，这是政治。

景云辉放下手中笔，抬头看向赤鬼，慢悠悠地说道：“阿鬼，你还太年轻，等你活得足够久了，自然会深刻理解政治的黑暗。”

赤鬼差点被自己的口水呛到。

论年纪，我都可以做你爹了！

你小子还教育起我来了！

倒反天罡的玩意！

但赤鬼也不得不承认，景云辉对政治的理解，的确要比他深刻得多。

“所以啊，你替代金爷，做了市长，我是服你的，也愿意为你做事。”

“草！别说得我好像欠你多大人情似的！没有我，你能去投奔谁？谁又敢收留你，谁敢诚心诚意的用你？没有我，你弄不好都得露宿街头，孤独终老！你还扶我，我用得着你扶？”

赤鬼摘下面具，揉了揉鼻子。

每次和景云辉说话，他都有气歪鼻子的风险。

“你最好也别用我帮你去暗杀彭振兴！”

景云辉眼睛一亮，立刻站起身，走到赤鬼近前，热情地搂着他的肩膀，笑吟吟地说道：“鬼哥，来来来，坐坐坐！”

他揽着赤鬼，坐到沙发上，两眼放光地问道：“影子行不行？”

赤鬼乐了。

他不笑还好点，一笑起来，本就狰狞的脸孔，越发的阴森诡异、扭曲可怖。

他把面具随手向桌子上一扔，说道：“我就喜欢你这副用人朝前，不用人朝后的嘴脸。”

景云辉白了他一眼，问道：“到底行，还是不行？”

“难。”

“啧。”

景云辉不悦地皱起眉头，一把把赤鬼推开。

如果连枪法入神的杜青，都干不掉彭振兴，派其他人动手，成功的机会更加渺茫。

赤鬼身子向后倚靠，扬起头来，优哉游哉地说道：“我打算去金三角走一趟。”

不管赤鬼和景云辉怎么说说闹闹，磕磕绊绊，但也只有在景云辉面前，赤鬼才敢肆无忌惮的摘下面具，全身心的放松。

“去干嘛？去进货啊！”

赤鬼说道：“去找地鼠。”

“地鼠？什么鬼？”

“是一支雇佣兵，成员很复杂，不过实力倒是很强。如果能把地鼠挖过来，用地鼠去暗杀彭振兴，或许还真有成功的可能。”

景云辉眼珠转了转，猛的一拍赤鬼，说道：“那你还等什么？快去啊！”

赤鬼白了景云辉一眼，说道：“我年纪大了，也需要休息。”

“这人啊，年纪越大，身体越容易生锈，就越不能歇着，股骨头坏死你听说过吗？”

我他妈谢谢你！

赤鬼起身，拿起面具，重新戴在脸上，说道：“走了！”

“阿鬼，小心点，咱们和金三角的关系可不咋地，你要是被金三角给抓了，我还得花大价钱去保你。”

赤鬼懒得再和他多说一句，怕自己被他给气死。

他挥挥手，大步流星地走出办公室。

“小心啊！咱们手里可没钱！”

已经走到外面的赤鬼，差点被自己绊一跤。

景云辉看看手表，随即拿出电话，打给白英。

“白英，在哪呢？”

“市政府啊！”

“过来一下。”

“咋了，辉哥？”

“去购物。”

“现在？”

“对！现在！”

“好，我马上过来。”

白英不是一个人来的，后面还跟了个跟屁虫，罗梅。

“听说市长要去购物，正好我也想去商场逛逛。”

景云辉甩甩头，说道：“走吧。”

白英好奇地问道：“辉哥，买啥啊？你告诉我，我去买就行了！”

景云辉说道：“考察团明天一早就要回国了，我得准备些礼物。”

就算心里对公安部、外交部有些不满，但人情往份儿的，还是得做到位。

官场，也是个江湖。

谁敢保证，自己以后就永远没有用到别人的时候？

等真要用到人家了，人家又凭什么帮你？

看你长得帅，看你招人稀罕？

归根结底，还是要讲人情的！

第546章 家中设宴

景云辉并没有去逛大型的商场。

给调查小组送的礼物，也不宜太贵重。

他去到农贸市场，买了些本地的土特产。

以干货为主，像番茄干、百香果干、芭蕉干等等，这些小吃，既有蒲甘的特色，而且也挺有名气的。

景云辉买了好几大袋子，也没花多少钱。

当然了，这些礼物并不是重点，真正的重头戏是翡翠原石。

景云辉去到翡翠市场。

从最大的一家翡翠商店铺里，买了两袋子的原石。

每颗都不太大，既不占地方，也不至于太沉重，不好携带。

买好东西后，景云辉直接回家。

听说景云辉要请客吃饺子，罗梅也非要参加。

到家后，景云辉换了身衣服，T恤、短裤、拖鞋，然后又套上围裙，开始了在厨房里忙碌起来。

每次看景云辉下厨，罗梅都有一种强烈的反差感。

谁能想到，这么一个一身家居装，还穿着围裙，在厨房里忙得团团转的男人，竟然是拉苏最有权力的那个人。

最先来的并不是调查小组的人，而是军方的三位旅长和三位政委。

看着景云辉一反常态的形象，六人都有些反应不过来。

“市长，你这是？”

“没看到我做饭呢嘛！随便坐！”

“诶！”

六人齐齐答应一声。

戴权脱下军装外套，挽了挽袖子，走进厨房，说道：“辉哥，我帮你！”

“市长，我也来！”

“都先去洗手！”

好在景云辉家的厨房足够大，即便人多点，也能忙的开。

时间不长，调查小组的人也到了。

看到厨房里的景象，张迁、史立荣、马维兴等人也都有些反应不过来。

“景市长还会做饭！”

“等会让你们尝尝我的手艺。”

张迁乐了，招呼众人道：“别的忙帮不上，包饺子我们还是会的，来来来，大家一起！”

景云辉等人在厨房里剁馅、擀饺子皮，张迁等人则是在饭厅里包饺子。

这些原本在普通人眼里的大人物，现在被景云辉带的，都成了居家男人。

张迁一边包饺子，一边看向厨房里给景云辉打下手的罗梅，笑道：“罗小姐今天可真漂亮啊。”

罗梅脸颊绯红，娇滴滴地说道：“张组长真有眼光，可惜，有些人就是看不到。”

说着话，还满是幽怨地白了景云辉一眼。

张迁哈哈大笑。

妾有意，而郎是不是有情就不知道了。

在男女关系这个问题上，调查小组挑不出景云辉的毛病。

毕竟人家还没结婚，爱和谁交往，就和谁交往，组织也管不着人家。

婚恋自由嘛！

“听说罗小姐给拉苏市政府赚了不少钱？”

“也不多，就几百万吧！”

在这么短的时间里，能赚到几百万，也不错了！

景云辉补充了一句：“美元。”

张迁难以置信地瞪大眼睛，他问道：“罗小姐是什么学校毕业的？”

“赛德商学院。”

“……”

张迁、史立荣、马维兴都无语了。

看来景云辉还真是捡到宝了。

赛德商学院可是日不落帝国最好的金融学校。

“原来罗小姐还是位大才女！”

“张组长才看出来吗？”

罗梅巧笑倩兮，飘了张迁一眼。

她这一个瞟眼，让张迁、史立荣、马维兴都哆嗦了一下。

不得不说，罗梅这姑娘，确实是个尤物。

年轻、漂亮、有学识，而且不经意间流露出的媚态，着实是能勾走男人的魂。

三人下意识地看向景云辉，后者正拿着菜刀，哚哚哚的剁着饺子陷，好像一台莫得感情的机器，完全不受身边罗梅的影响。

把饺子馅全部剁完，景云辉又进入下一道工序，做菜。

他的动作太娴熟，这可不是临时抱佛脚能装出来的。

很明显，平日里，景云辉也经常亲自下厨。

对此，张迁等人都在心里给予了很高的评价。

以景云辉在拉苏的身份，他完全可以每天在外面大吃大喝，都不用公款消费，请他的人，早已排起长队。

而景云辉还能经常在家里自己下厨做饭做菜，这起码说明他是个极为克制，又洁身自爱的人。

景云辉在家里请客吃饭，就是这么个毫不起眼的小事，却从侧面反应出了很多情况，也让张迁等人对他的评价，呈直线上升。

看景云辉做事，好像随心所欲，充满了随意随性，但往往能达到出人意料的效果。

很难说得清楚，他是刻意为之，还是无心之举。

饭菜全部上桌，摆了满满两大桌子。

他们人太多，也需要两桌才能坐得开。

看着这么多的饭菜，张迁都感到不好意思，满脸笑容地说道：“景市长，这也太丰盛了！”

“只是些家常菜，这些天，大家都是吃蒲甘的饭菜，可能也不太适应，今天，我就以家常菜款待大家了，各位领导别介意。”

“景市长太客气了，你这声领导，我们可不敢当啊！”

“当得了！各位都是华国的大领导，而我只是个蒲北的小虾米。”

说着话，他转头看眼身旁的罗梅。

让你来干嘛的？这时候上啊！

罗梅立刻会意，她笑吟吟地拿起酒盅，说道：“各位领导莅临拉苏视察，实在是让拉苏蓬荜生辉，我代表拉苏市政府，还有拉苏市民，敬各位领导一杯！”

说着话，姑娘一仰头，把杯中酒一饮而尽。

饭桌上，有女同志在，气氛热烈起来确实能变得容易许多。

看到罗梅的豪爽，张迁等人无不大笑，纷纷拿起酒杯，将杯中酒喝干。

景云辉摆摆手，招呼道：“来来来！大家开动吧，也顺便尝尝我的手艺怎么样。张组长，你先！”

张迁也不客气，拿起筷子，夹了快锅包肉。

外焦里嫩，入口即化。

“嗯！”

只一口下肚，张迁的眼睛都亮了几分，又惊又喜地看向景云辉。

这锅包肉的味道，不仅地道，而且出奇的好吃，如果不是亲眼所见，确实是景云辉亲手做的菜，他都以为这是出自于哪位名厨之手呢。

他禁不住感叹道：“景市长的厨艺也太好了吧！来来来，大家都尝尝，景市长的厨艺，当真是一绝啊！”

众人好奇地纷纷拿起筷子。

一吃起来，就停不下来了，一个个的大快朵颐。

第547章 实施禁毒

饭桌上，气氛很是热闹，众人吃吃喝喝，时不时地聊天说笑。

等酒足饭饱，张迁忍不住摸了摸圆滚滚的肚子，由衷感叹道：“景市长，说实话，这是我到蒲甘以来，吃的最饱最舒服的一顿饭！”

景云辉笑道：“张组长这是在埋怨我招待不周啊！”

“啧！”

张迁白了他一眼，说道：“景市长对我们的款待已经很周到了，可外面的饭菜再香、再美、再好吃，也不如我们自己的家乡菜啊，景市长，你说呢？”

话外之音是，你在蒲北地区做的再大再强，也不能忘本。

景云辉那么聪明，又哪能听不出来。

他笑道：“张组长说得有道理。”

而后，他拿起酒杯，看向陈凌康，说道：“老陈，我敬你一杯！”

陈凌康连忙站起身，双手拿着杯子，欠身说道：“市长请！”

两人碰下酒杯，双双把杯中酒水喝干。

景云辉笑道：“老陈和我很像，做事认真负责，只要是自己分内的事，就会想方设法的做到尽善尽美，对于上级下达的命令，也会不打折扣的全力去执行，哪怕这个命令不太合理，也毫无怨言，对于这样的好同志，我必须得提出表扬！”

陈凌康被景云辉夸得脸色涨红。

他忙不迭的又倒满一杯酒，向周围众人环敬一圈，一饮而尽。

其实，景云辉就是拿陈凌康代指自己。

我眼瞅着要吞下汉兴地区了，你公安部一纸命令下来，我就得放弃。

我有多说什么吗？我有抱怨过什么吗？

现在你还拿话掂得我，你觉得，这合适吗？

作为官场老狐狸老油条的张迁，又哪能听不出来景云辉的话外之音。

他感叹道：“表扬，的确是应该表扬，但我就是担心，年轻人容易发飘。这人啊，一旦被手里的权力蒙蔽住双眼，忘乎所以，就会犯下很多无法挽回的错误，到后来，即便想回头也回不了头了，我做警察三十多年，见过太多太多这样的例子。”

陈凌康面色一正，立刻说道：“张组长，我可以保证，无论是现在，还是将来，我都不会背叛拉苏，背叛景市长，更不会做出僭越之事！”

他以为张迁是在拿话敲打自己。

只有景云辉心知肚明，这是张迁对他的告诫。

景云辉琢磨了片刻，拿起酒杯，说道：“张组长，话不多说，一切都在酒里，干！”

“干！”

两人碰下杯子，又意味深长地看了对方一眼，一口喝干酒水。

饭后。

众人坐下休息的时候，景云辉让白英几人，把准备好的礼物都拿出来。

每个人的礼物都已被分好，一个个的包裹都很大。

见状，张迁脸色沉了下来，问道：“景市长这是什么意思？”

景云辉随手打开一个蛇皮袋，向外一倒，里面一包包的干货掉落出来。

他说道：“张组长，这些都是蒲甘的土特产，番茄干、芒果干、百香果干、蘑菇干，虽然都不是什么好东西，但礼轻情意重，大家路上吃也行，带回家给家人们尝尝鲜也行。”

看到都是些干货小吃，张迁脸上的不悦之色一扫而光，他笑吟吟地说道：“这邦邦硬的，我这一口老牙，也不知道能不能咬得动。”

“也没多硬，实在不行就泡泡水。”

而后，白英等人又搬出来十几颗原石。

张迁不解地问道：“景市长，这些石头也是给我们的？”

“每人一块，留做个纪念品吧，可别小看这些石头，这可是翡翠原石，能不能开出翡翠，能开出什么品质的翡翠，全凭运气，大家带回国，做个摆件也行，切开也行。”

“这些石头很贵的吧？”

“是不便宜！一两百块钱一块呢！”

“……”

张迁无语了。

马维兴笑道：“一两百块钱一块还算贵？”

景云辉反问道：“马助理，如果我在路边捡块石头，卖你一两百块钱，你买不买？”

“我傻吗我！”

马维兴拿起颗原石，笑道：“这么说来，这石头是不便宜！”

看上去，和普通石头也没啥区别嘛！

接下来，瘦猴和秀英又拎出来三个手提袋。

打开，里面全是花花绿绿的百元钞票。

张迁等人脸色一变，还没等他们开口，景云辉说道：“小陈旅长、戴旅长、大陈旅长，这三袋，是你们的，带回部队，是你们自己留着也好，给大家分了也罢，你们自行决定。

“当然了，这是我给你们的私下奖励，至于市政府的公开嘉奖，另算。”

陈凌康、戴权、陈志友都是面露喜色。

钱多钱少倒是无所谓，关键是，这是市长对他们的肯定。

三人齐刷刷站起身，一同向景云辉敬军礼，异口同声道：“谢谢市长！”

看着三大袋子的现金钞票，估计每一袋的现金都不会少于一百万，张迁等人禁不住暗暗吞咽口唾沫。

景云辉倒是真舍得啊！被他这么一搞，自己都想留在拉苏做事了！

翌日早上，以张迁为首的调查小组，坐车离开拉苏，返回国内。

景云辉亲自去送行。

顺利送走调查小组，景云辉回到市政府，立刻召来警察局局长宋振宇，以及陈凌康等三名旅长、三名政委。

等人全部到齐，景云辉开门见山地说道：“即日起，在锡屏地区全面施行禁毒政策，所有种植的罂粟、大麻，全部根除，所有的成品、半成品毒品，全部销毁，如有武力抵抗者，该抓就抓，该毙就毙，绝不姑息！”

“是！市长！”

“宋局长！”

“在！”

“把谁调到锡屏做警察局局长，你心里有没有人选？”

“这……”

宋振宇迟疑了一下，小心翼翼地说道：“段段段主任怎怎么样？”

景云辉想了想，摇头说道：“段勇不行！”

警察局好不容易有个说话利索的，景云辉还真不愿意放段勇走。

“那……那就张张张双武吧！”

景云辉问道：“张双武？”

“他他是现现任刑刑事调调调查科科长！以张张双武的能能力，可可以……”

“可以胜任是吗？”

“是……是是的！”

宋振宇连连点头，结结巴巴地继续说道：“最最最关键的一点是，张张张双武父父母双亡，无无家世，无无无子女，没没没……”

“没有后顾之忧？”

“嗯！”

宋振宇重重地点下头。

第548章 晋升之路靠同行

去锡屏做警察局局长，这基本上就是个九死一生的差事。

锡屏的毒枭势力，不仅多，而且还十分庞杂，无论是谁，只要去到锡屏，主推禁毒政策，都势必会遭到毒贩子们的疯狂报复。

本人遭到报复还是次要的，最关键的是，家人也可能遭受报复。

所以，安排像张双武这种没有家室，没有后顾之忧，一人吃饱全家不饿的人，最为合适。

景云辉虽然不太喜欢宋振宇这个人，但不得不承认，他考虑事情还是十分周全的。

他沉吟片刻，说道：“宋局长，你现在把张双武叫过来，我和他见个面。”

“是！市市长！”

宋振宇掏出手机，拨打电话。

和下属通话，宋振宇口吃的毛病一下子减轻了不少，说话变的利落得多。

景云辉抚了抚额头。

也就过了半个钟头的时间，张双武来到市政府大楼。

见到景云辉后，他立刻敬了个警力，正色说道：“市长好！”

景云辉向他含笑摆了摆手，示意他坐。

等张双武落座后，景云辉打量他一番。

张双武身材高大魁梧，肩宽背厚，虎背熊腰，一脸的络腮胡须，脸上棱角分明，眼窝深陷，颧骨高突，相貌凶恶，目光如炬。

只看外表，就是个凶悍的汉子。

景云辉直言不讳地说道：“现在，锡屏急需一名能坚定实施禁毒政策的警察局局长，宋局长向我推荐了张科长你！张科长，事关重大，我也想问问你的个人意见。”

刚刚落座的张双武，腾的一下站起身，再次向景云辉敬礼，斩钉截铁地说道：“我保证完全市长交给我的一切任务！”

看着因激动而变得脸色涨红的张双武，景云辉轻叹口气。

他当然清楚像张双武这种没有家世，没有背景，没有家族势力支持的白身，想要爬上局长的位置是有多难。

他意味深长地说道：“张科长，我必须得提醒你，锡屏市的警察局局长，并不好做，想在锡屏推行禁毒政策，不仅会遇到诸多的阻力和困难，而且还势必会遭到毒贩子们的疯狂报复，张科长，你，真的考虑清楚了吗？”

“市长，我考虑得很清楚！没有上升的机会，我可以怨我自己没出身，没人脉，可若是机会来了，我却没能抓不住，那就是我的个人问题，我不想在将来后悔！”

他毫不掩饰自己想向往上爬的野心。

这一点，也让景云辉对他的好感大增。

“我最后问你一遍，真的考虑好了吗？”

“考虑好了，市长！”

“嗯！”

景云辉点了点头，说道：“张双武！”

“到！”

“即日起，你就是锡屏市的警察局局长，要带多少人去锡屏，组建你的班底，由你自己决定，但所有人员，必须得出于自愿！”

“是！市长！”

张双武激动得两眼放光，身子也禁不住阵阵发抖。

他都不知道自己是怎么离开的市长办公室。

直至走出市政府的办公大楼，他还感觉自己仿佛在梦中，身子轻飘飘的，脚底下仿佛踩着云朵。

看着已经大脑一片空白的张双武，宋振宇拍拍他的肩膀，苦笑道：“老张啊，锡屏警察局局长这个差事，不好干，如果好干的话，不知会有多少人抢破了脑袋，都要来争取这个位置，又岂会落到你的头上？”

张双武终于回过神来，他先是后退两步，然后向宋振宇深深鞠了一躬，他带着哽咽说道：“谢谢宋局长！宋局长的大恩大德，我老张，没齿难忘！”

他心里清楚，如果没有宋振宇的推荐，这个机会，无论如何也不可能落到他的头上。

宋振宇苦笑，说道：“老张，你是没听懂我的话啊，在你看来，这是个上升的机会，但在别人看来，这就是一脚踏进了鬼门关里！”

张双武冷笑出声，他目光深邃地说道：“别人不敢干的，我敢干！别人做不成的，我一定能做成！”

宋振宇深深看了他一眼，未在说话。

当天，张双武便跟着陈凌康等人，去往锡屏。

和张双武一同去往锡屏的，还有十几名他的铁杆兄弟。

张双武并不是正规警察学校毕业的。

恰恰相反，他是混黑道的出身。

后来因为看不惯黑帮的贩卖毒品，他便去做了辅警。

若开军攻占拉苏后，大批的警察被辞退，作为辅警的张双武，反而因祸得福，晋升为一名正式警员。

不久前，拉苏警察为了抵御汉兴军的偷袭，几乎伤亡殆尽，而张双武又恰恰是四名幸存者之一。

在警察局无人可用的情况下，张双武再次因祸得福，一下子晋升为刑事调查科科长。

这次，同样是在无人可用的情况下，他又晋升为锡屏警察局局长。

看张双武如同坐火箭般的晋升之路，也着实是够传奇的。

不是靠着同行的衬托，完全是靠着同行都死光了……

他算是把‘谁活得越久，谁就是最后的赢家’这句至理名言，表达得明明白白，淋漓尽致。

翌日。

陈志友出面，在锡屏最大最豪华的饭店设宴，邀请锡屏的各大毒枭前来参加宴会。

宴席上，众人推杯换盏，其乐融融。

等到酒过三巡，菜过五味，饭局接近尾声的时候，陈凌康、戴权、张双武等人来到宴会大厅。

他们一行人，直接走到台上，陈凌康拍了拍话筒，而后说道：“我是陈凌康，拉苏军第一旅旅长，相信，在座的各位，很多人对我都不陌生，既然大家都是老熟人了，客套话我也不多说了，我在这里向诸位郑重宣布，即日起，锡屏市开始实施全面禁毒政策，希望在座的诸位，都能积极配合新政府的新政策！”

他此话一出，如同在人群中扔下一颗炸弹。

顿时间，宴会大厅里一片混乱。

一名光头大汉拍案而起，抬手怒指着陈凌康，破口大骂道：“陈凌康，你他妈算是个什么东西，你说禁毒就禁毒？你他妈算是个什么逼玩意……”

他话音未落，原本站在陈凌康身后的张双武，猛的向前跨出一步，同时拔出肋下的配枪，二话没说，抬手就是一枪。

砰！

枪声乍响。

那名光头大汉，眉头中弹。

他面部表情呆滞，鲜血已顺着他的眉心，向下流淌出来。

他身子摇晃几下，一头栽倒在地。

这一枪，彻底让宴会大厅里炸了锅！

第549章 锡屏立威

在场的毒枭，以及他们的手下，齐刷刷亮出自己随身携带的枪械。

可是他们还没来得及向张双武发难，砰的一声闷响，大厅的房门被人踹开。

紧接着，大批荷枪实弹的士兵从外面涌入进来，其中还夹杂着零星的十几个警察。

士兵入场后，快速分散开来，站在宴会大厅的四周，手里的端着的AK47，已然上膛，枪口对准了与会众人。

毒枭们见状，无不倒吸口凉气。

陈志友请他们吃的这顿饭，明显就是一场鸿门宴啊！

张双武又往前走了两步，站在台子边缘，看向宴会大厅里的众人，大声说道：“我叫张双武，是锡屏新上任的警察局局长！在这里，我可以给你们交个实底，你们在别的地方贩毒，我不管，也管不着，但要是敢在锡屏贩毒，敢在我的一亩三分地干买卖毒品的勾当，嘿嘿，这他妈就是下场！”

说话时，张双武用手中枪指了指倒在地上的大汉尸体。

人们的脸色一个比一个难看，但面对周围黑洞洞的枪口，他们也只能是敢怒不敢言。

众人纷纷看向陈志友，大声质问道：“陈旅长，你这是什么意思？你现在是不是也该给我们一个解释？”

陈志友暗叹口气。

他从椅子上慢慢站起身，环视在场众人，说道：“新政府，自然有新的规定，有新的规章制度。景市长向来对毒品深恶痛绝，景市长治下的拉苏、纳朗，都已实施全面禁毒，现在锡屏既然归景市长治理，自然也要遵守景市长的规矩。诸位能理解呢，自然最好，不能理解，也得硬着头皮、咬着牙，给我理解！”

“陈旅长，当初你们拉苏军攻打汉兴军的时候，我们可又是捐人，又是捐军火，你现在就这么回报我们？”

“你当初还说会答谢我们，这就是你对我们的答谢？”

“陈志友，你他妈还是人吗？”

陈志友老脸涨红，恼羞成怒的一拍桌案，怒骂道：“我操你们妈的，你们贩毒还贩出道理来了，妈了个比的，老子今天把话撂这儿，锡屏就是要禁毒，谁他妈想顶风上，也先掂量掂量他自己的斤两，够不够分量！”

说着话，他抓起杯子，向宴会大厅的房门那边狠狠砸去，怒吼道：“第三旅还有活人没有？”

他这一嗓子，从外面又喊进来一大群军官和士兵。

一名中年人怒声喝道：“陈志友，你是真不顾这么多年的情分了？”

毒枭们也都是欺软怕硬的主儿。

陈凌康这个人，表面上看文质彬彬，实则却是铁面无私，心狠手辣。

反倒是表面上咋咋呼呼的陈志友，心肠还更软一些。

毒枭们不敢冲着陈凌康炸毛，倒是都把矛头指向了陈志友。

陈志友看向这个中年人，暗暗皱眉。

这位还真是老熟人。

以前他还在北洛军的时候，这位没少给他们第三旅捐钱捐物，私下里更是给他塞过不少的真金白银。

还没等陈志友说话表态，张双武先炸了。

他怒声喝道：“放肆！”

混站在士兵当中的警察，立刻冲出来数人，不由分说，把这名中年人摁倒在地。

中年人手下的两名小弟，双双咆哮一声，和这几名警察厮打到一起。

就在双方相互撕扯，扭打成一团之际，猛然间，就听砰的一声枪响，一名警察的脸上，崩了一脸的血珠子。

正死死抓着他衣服的那个大汉，脑袋被一枪打穿。

开枪之人，正是张双武。

他从台上蹦下来，快步走上前来，同时砰的又是一枪，另一名大汉的脑袋也被子弹打穿，尸体直挺挺地倒在地上。

看到自己的两个心腹小弟被双双射杀，中年人眼珠子都红了，嗷的怪叫一声，从地上跳起，张牙舞爪地冲向张双武。

张双武没有丝毫的迟疑，抬手砰砰砰连开三枪。

三枪都打在中年人的胸口上。

中年人瞪大双眼，又向前踉跄两步，一头扑倒在地。

张双武不解恨的对准中年人的后背，砰砰砰的又连续开枪，直至手枪发出咔咔的空响声，他这才作罢。

他一边喘着粗气，推出空弹夹，一边从枪套边抽出新弹夹，推回到手枪里。

他扫了一眼地上的尸体，又看看周围众人，嘴角上扬，阴恻恻地冷笑道：“喊啊！叫啊！闹啊！老子带来子弹足够多，即便赏给你们每个人百八十颗，也足够用了！”

原本人们还没把这个名不见经传的张双武放在眼里。

可现在，每个人看他的眼神都变了。

有愤怒的，有恐惧的，还有带着怨恨怨毒的。

“我不管你们是谁，有多强硬的背影，有多雄厚的实力，从今天开始，你们都必须牢牢记住老子的名字，老子叫张双武！老子这辈子没别的爱好，就是好杀人，你们若是犯到老子的头上，老子是抓一个，毙一个，看看是你们人多，还是老子的子弹多！”

咕噜！

看着杀气腾腾、乖张暴戾的张双武，不少人都忍不住吞咽口唾沫，这家伙还真是个狠人啊！

站在台上的陈凌康，看向张双武的眼神透出几分无奈。

他知道，张双武急于在锡屏立威。

不过，威的确是立了，但仇恨也给他自己没少拉。

估计以后，张双武在锡屏，很难有太平日子过了。

陈凌康从台上跳下来，站在张双武身后，慢悠悠地说道：“张局长是景市长钦定的警察局局长，谁要是敢动张局长，那就是在打景市长的脸，在和我们拉苏军过不去，到最后，我们双方就只能是不死不休了，各位在做傻事之前，可要先考虑清楚了。”

张双武侧头，感激地看眼陈凌康。

这个时候，陈凌康给他站台，无疑是对他最强有力的支持。

也让他的底气，一下子足了不少。

一名壮汉猛的站起身形，迈步便要往外走。

张双武喝道：“我有让你走吗？”

那名壮汉扬起眉毛，反问道：“我们现在是被张局长逮捕了吗？”

张双武狞笑一声，说道：“逮捕倒是没逮捕，你们想走，也可以，不过，每个人都先给我写下一份保证书，如果以后被我抓到你们还敢制毒、贩毒，我打碎你们的脑袋，也就师出有名了！”

壮汉脸色铁青，咬牙切齿地说道：“张双武，你他妈也别欺人太甚！”

第550章 釜底抽薪

张双武提起手枪，双掌交错，将手枪上膛，一字一顿地问道：“我今天就欺负你了又能如何？”

静！

宴会大厅里死一般的安静。

那名壮汉与张双武对视良久，最终还是做出妥协，坐回到椅子上。

在张双武的高压之下，以及众多拉苏军的虎视眈眈，在场的大大小小毒枭们，最终迫不得已，只能写下所谓的保证书。

承诺以后自己绝不制毒、贩毒，如有违背承诺，可任由处置。

张双武挨个看他们写下的保证书，确认无误之后，这才放毒枭们统统离开。

锡屏新任警察局局长张双武，带领着警察以及大批的拉苏军的士兵，开始了全面禁毒行动。

锡屏这边的禁毒，正如火如荼的进行，景云辉在拉苏也没闲着。

拉苏召开一次面向蒲甘全国的招商会。

尤其是首都杉马那的商业大佬，以及前首都大光的商业大佬，他们都有收到拉苏发来的邀请函，诚邀他们来拉苏开设分公司，开展商业业务。

受邀的公司、企业、集团，还真有派出代表，来到拉苏。

现在的拉苏市内，到处都在修建。

道路在修建，房屋在修建，各种基础设施在修建。

整座城市，乌烟瘴气，尘土漫天。

走在其中，都用不上一个钟头，身上、鞋子，就得蒙上一层尘土。

脏是脏了点，乱也是乱了点，但整体给人的感觉却是欣欣向荣。

这种充满了活力与发展的气氛，与蒲甘大多数死气沉沉的城市，完全不同。

通过拉苏的城市建设，也能看得出来，拉苏的这位年轻市长，确实是在大力搞经济建设，搞城市发展。

招商会一连开了三天，在最后一天，景云辉亲自来到招商会现场，并且扔出一个爆炸性的消息。

拉苏即将发放三张赌牌，会以竞拍的方式，面向所有人。

所谓的赌牌，就是博彩许可证。

拥有了博彩许可证，便可以在拉苏光明正大、合法合规的开设赌场。

他这一招，就是摆明了冲着老街去的。

汉兴军有两大经济支柱。

一个是毒品，这条腿，现在已经被打折了，彭振兴向华国做出承诺，在汉兴地区全面禁毒，事实上，他也确实这么做了。

另一个就是老街赌场。

景云辉现在要做的，就是釜底抽薪，要把汉兴军的这条好腿也一并踹折。

你不是靠赌场赚钱吗？

我在拉苏也开设赌场。

即便不能一下子就抢光老街赌场的生意，起码可以让老街赌场大受影响，营业额锐减。

景云辉的这个决定，还真就不违反蒲甘政府的规定。

蒲甘政府早就开放了洛川邦的赌博业务。

这也是蒲北地区的军阀，靠着武装运动，强行向蒲甘政府争取来的特权。

蒲甘国内的赌场，几乎都开设在洛川邦。

其中蒲甘与华国的边境，这里的赌场最多，主要面向华国人。

还有蒲甘与暹罗的边境，这里的赌场则主要面向的是暹罗人。

拉苏市开放政策，允许开设赌场，这着实是掀起一场轩然大波。

老街，原本只是一座小县城，即便现在发展成一座城市，但无论是面积，还是人口规模，都太小了。

但拉苏不一样。

自古以来，拉苏就是一座大城镇，而且还位于滇蒲公路上，属于占据着战略位置的交通枢纽。

其城市规模、人口规模，都不是老街能与之相提并论的。

拉苏的赌场一旦真开设起来，其吸金的能力，自然也要远远胜过老街。

一石激起千层浪。

很多有实力的财阀，都对拉苏即将发放的三张赌牌虎视眈眈。

就连金三角的势力，也有被惊动。

这天。

景云辉在办公室里会见一位重要人物，泰泽集团的代表。

泰泽集团是蒲甘最大的财阀之一，旗下有TBZ银行，它也是蒲甘最大的私有银行，其集团的业务，除了金融，还涵盖航空、矿产、港口等等。

另外，泰泽集团与蒲甘军方的关系也极为亲密。

泰泽集团的代表之所以来到拉苏，会见景云辉，就是像探探他的口风，这三张赌牌究竟是已经内定好了，还是真的要公开竞拍。

倘若是后者，泰泽集团对此非常感兴趣。

泰泽集团的代表名叫梁仁新。

寒暄过后，梁仁新说明自己的来意。

景云辉闻言，仰面而笑，说道：“我既然公布出来三张赌牌公开竞拍，自然会遵守承诺，至于贵集团担心的暗箱操作，是不存在的。”

梁仁新面露喜色。

他满脸笑容地赞叹道：“景市长的心胸，果然非常人能比啊！”

其它地方开设的赌场，根本没有赌牌这一说，谁与当地的军阀关系亲近，谁才有资格开赌场。

他话锋一转，又问道：“不知，拉苏赌场的税收情况是怎样？”

景云辉乐呵呵地介绍道：“税收主要有三块，一块是博彩营收税，税率为35％，一块是附加税，包括印花税、城市建设税等等，总税率是在5％左右，还有一块，就是企业所得税，征收赌场利润的5％。”

梁仁新在心里默默盘算了一下。

营收税和附加税，都是以毛收入计算的。

企业所得税是以纯利润计算的。

比如，赌场的毛收入是一百元，要拿出四十元交营收税和附加税，剩下的六十元，扣除掉宣传、场地、水电、人工等等的费用，剩下的存利润，再拿出百分之五交企业所得税。

与灯塔国相比，拉苏赌场的税率算是很高，但也在可以接受的范围之内。

梁仁新仔细琢磨了一番，若有所思地点点头，他含笑说道：“景市长，实不相瞒，我们泰泽集团对拉苏的博彩项目，非常感兴趣，也非常希望能与景市长达成长期合作。”

景云辉笑道：“泰泽集团肯来我们拉苏做投资，我这个市长，举双手欢迎！”

梁仁新话锋一转，说道：“我听说，景市长成立了拉苏公共基金，我可以代表泰泽集团，向公共基金捐款一百万美元。”

景云辉眨了眨眼睛，仰面而笑，意味深长地说道：“梁先生这是对赌牌，势在必得啊！”

“实不相瞒，景市长，只要价格在三千万美元的范围之内，我们集团，都可以接受。”

景云辉不动声色地耸了耸肩。

很明显，梁仁新就是在做试探，能不能用三千万美元，直接买下一张赌牌。

这些商人啊，生怕别人搞暗箱操作，他们自己反而争着抢着搞暗箱。

第551章 多方竞争

景云辉含笑说道：“每张赌牌的价格，会不会在泰泽集团认可的范围之内，我现在无法给出定论，这需要在竞拍现场上看结果。”

梁仁新笑吟吟地问道：“景市长就不能给我们泰泽集团开个后门吗？只要景市长肯开这个后门，我们集团，自然会给景市长一笔丰厚的酬金。”

说着话，他伸出手掌，不留痕迹地晃了晃。

五百万美元。

景云辉眼眸闪了闪。

妈的！

老子要是没见过钱，还真容易被你们的财大气粗给砸晕了！

景云辉笑了笑，语气淡淡地说道：“我还是那句话，竞拍现场上见分晓。”

梁仁新还想要再争取一下，这时候，敲门声传来，李秋实从外面走进来。

他到了景云辉身边，在他耳边低声细语道：“市长，有位任小姐求见。”

任小姐？

景云辉问道：“什么来头？”

“自称是飞虎集团的代表。”

听闻这话，景云辉的眼睛顿时眯缝起来。

飞虎集团，在蒲甘乃至整个世界，都赫赫有名。

很简单，因为它与臭名昭著的飞虎堂，存在千丝万缕的联系。

飞虎堂是金三角背后的势力之一，主要经营的是毒品运输。

金三角的毒品能畅销全世界，飞虎堂组织，可谓是居功至伟。

飞虎堂的核心成员，无一例外，全是华人。

要追溯他们的历史，得往前推到解放战争。

国民党战败后，大批的残部逃亡至蒲甘、暹罗等地。

当时华国不承认他们，小蛙岛也不要他们，这些残部，便成了被全世界抛弃的无国籍人氏。

别看这些国军残部在国内被解放军打得抱头鼠窜，丢盔弃甲。

但在蒲甘、暹罗，他们可是碾压般的存在，打当地的政府军跟打儿子似的。

他们不仅自己和政府军打，还勾结地方势力，训练地方武装，向政府闹独立。

完全成了一根搅屎棍子。

蒲甘和暹罗都被折腾的苦不堪言，甚至还跑到联合国去告状。

但没用。

没人能管，也没人爱管。

这些国军残部，赖在蒲甘和暹罗，定居下来，繁衍生息。

为了生存，他们自然而然地盯上了可以赚取暴利的毒品。

金三角背后的大股东，就有他们一份。

他们还组建了一个专门用来贩毒的组织，飞虎堂。

业务范围不仅是在亚洲，连欧洲、美洲都有他们的分部。

世界上很多国家，也把飞虎堂列为非法组织，包括华国在内。

现在听闻与飞虎堂不清不楚的的飞虎集团，找上自己，景云辉多少有些意外。

“市长要见她吗？”

“见见吧！我也想看看，他们找上我是何目的。”

梁仁新识趣地站起身，向景云辉欠身说道：“既然景市长有事要忙，我就不多打扰了，近期，我就会把一百万美元的捐款，打到拉苏公共基金的账户上。”

景云辉满脸笑容地与梁仁新握了握手，说道：“太感谢梁先生了，也非常感谢泰泽集团的慷慨解囊，为拉苏的公共建设，贡献出一份力量！”

“景市长客气了，告辞！”

梁仁新走出办公室，刚好碰上站在门口的一位妙龄女郎。

女郎也就二十三四岁的年纪，身材高挑，皮肤白皙。

只看身段和肤色，基本就可以断定，这是一位华人女子。

梁仁新只是礼貌性地点下头，而后迈步离去。

女郎看着梁仁新的背影，眼眸流露出异色。

泰泽集团！

看来，拉苏放出的这三张赌牌，吸引力很大嘛，连泰泽集团都被吸引来了。

她心里正琢磨着，李秋实走了过来，摆摆手，说道：“任小姐，里面请！”

“多谢李秘书长。”

女郎先向李秋实欠了欠身，而后款款走进办公室。

看着这个外貌过人，又温文尔雅知书达理的妙龄女郎，让人很难相信，她竟然和世界上最大的贩毒集团存在关联。

女郎走进办公室，看到景云辉，明显怔了一下。

她知道景云辉很年轻，但也没想到会这么年轻，比自己还要小个一两岁。

她含笑上前，伸出手来，说道：“景市长，你好，我叫任紫娇，现任飞虎集团副总裁。”

景云辉扬了扬眉毛，这个任紫娇，看上去还不到二十五岁，竟然能做到飞虎集团副总裁的位置。

转念一想，景云辉也就理解了，估计这姑娘的家世背景，很不简单。

他与任紫娇握了握手，说道：“任小姐，请坐。”

任紫娇单刀直入地说道：“景市长，实不相瞒，我这次前来，就是为了拉苏市的赌牌。”

景云辉扬起眉毛，态度冷淡地哦了一声。

任紫娇正色说道：“我知道，外界一直有传言，说我们飞虎集团与飞虎堂有关。”

“难道没有吗？”

景云辉笑问道。

任紫娇说道：“以前确实有些关联，飞虎集团靠着航运业务，协助飞虎堂走私毒品，但自从飞虎集团被多国制裁后，便逐渐切割了与飞虎堂的业务往来，现在，我们飞虎集团，已经是一家合法合规的正经企业！”

景云辉不置可否，问道：“任小姐跟我说这些的目的是？”

任紫娇说道：“我们集团对拉苏的赌牌很感兴趣，如果可以的话，我们集团也愿意花高价，提前购入一张！”

景云辉笑问道：“刚才离开的泰泽集团代表，任小姐看到了吧？”

“看到了。”

“泰泽集团也有同样的想法。”

言下之意，如果可以私下交易的话，拉苏的赌牌，还能轮到你们飞虎集团的头上吗？早就被大财阀们买走了。

任紫娇深深看了景云辉一眼，说道：“如果不能在私下里达成交易，我们集团也不介意公平竞争，只是，我希望景市长不要对我们飞虎集团存有偏见，给我们飞虎集团制造阻力。”

如果飞虎集团连竞拍会都参加不了的话，又何谈去公平竞争呢？

景云辉当然能听明白她的意思，他笑道：“任小姐多虑了，我可以再重申一遍，任何个人、企业，都可以参加竞拍会，而且我也会尽力确保竞拍会的公平公正。我这么说，任小姐可以放心了吗？”

第552章 就想搞死汉兴军

任紫娇含笑说道：“听景市长这么说，我就放心了。”

景云辉问道：“任小姐，能问你个问题吗？”

“景市长请讲。”

“飞虎堂和飞虎集团，是由同一群人建立的吗？”

任紫娇立刻否定道：“并不是！”

“那为什么会有同样的名字？”

“飞虎这个名字，源自于飞虎团！五十年前，我的爷爷，正是飞虎团的一员，爷爷和创建飞虎堂的那些人，是战友。”

“原来如此。”

景云辉含笑说道：“多谢任小姐告之。”

任紫娇正色道：“景市长，我再重申一遍，现在的飞虎集团，与飞虎堂，已无业务往来，飞虎集团作为一家正规的企业，也不想再受到飞虎堂的拖累。”

景云辉点点头。

如果任紫娇所言属实，那么飞虎集团急于与飞虎堂撇清关系，倒也可以理解。

任紫娇好奇地问道：“景市长似乎对飞虎堂很感兴趣。”

“其实，我是对当年的历史更感兴趣。”

公安部对飞虎堂的内部资料，掌握甚少。

如果景云辉这边能多打探出一些飞虎堂的内部情况，也可以填补这方面的空白。

只是话不能这么说。

任紫娇笑问道：“景市长今晚有空吗？我想请景市长吃顿饭，也可以为景市长讲一讲当年的那些事。”

景云辉只略做迟疑，便应道：“好！时间、地点，任小姐你来定。”

“就在文丽酒店吧，刚好我现在下榻在文丽酒店。”

“可以。”

“晚上七点可好。”

“嗯。“

景云辉没有意见。

老街。

总司令办公室。

彭振兴坐在办公椅上，脸色阴沉得快要滴出水来。

景云辉开放赌场这一招，着实是出乎他的意料。

这一记釜底抽薪，也把他打了个措手不及。

刚刚被释放回来的彭振芳，脸色也同样难看。

他沉声说道：“大哥，一旦真让拉苏把赌场开起来，那我们老街的生意，肯定会大受影响。”

彭振兴瞥了彭振芳一眼，没有说话。

这还用你说？

彭振芳狠声说道：“大哥，现在没有别的办法了，唯一的办法，就是赶紧干掉景云辉！”

彭振兴用力一拍桌案，瞪着眼睛，怒视着彭振芳。

如果能办到，不早就成功了吗？还会留景云辉活到现在？

彭振芳继续说道：“大哥，我们的人不行，他们毕竟不是职业杀手，要想干掉景云辉，我看还得找专业的人，来干专业的事！”

彭振兴扬了扬眉毛，问道：“振芳，你心里有合适的人选？”

彭振芳一字一顿地说道：“地鼠！”

彭振兴闻言，立刻眯缝起眼睛，幽幽说道：“金三角的人？”

“地鼠的价格，虽然贵了一些，但他们做这种事，还从未失过手。大哥，只要我们开出的价码足够高，这笔买卖，地鼠一定会接的。”

哒哒哒！哒哒哒！

彭振兴的手指头有节奏地敲打着桌案。

沉默半晌，他方开口说道：“振芳，这件事，你去办，价钱可以任由他们开，只要能把事情办成就好。”

彭振芳重重地点下头，说道：“大哥，你放心吧，这次，我一定要景云辉死！”

地鼠的老大，绰号鼹鼠。

是个很神秘的人。

即便在金三角，见过他的人也没几个。

彭振芳亲自给鼹鼠打去电话。

“是鼹鼠吗？我是彭振芳。”

“彭先生。”

电话那头，传来阴恻恻的说话声。

“有笔买卖，想请你帮个忙。”

“说。”

“帮我干掉景云辉。”

“拉苏市市长？”

“对！就是他！”

“这笔生意的难度有点大。”

“你们接不了？”

“价格会很贵。”

彭振芳闻言笑了，说道：“价钱不是问题，只要你们能把事情办成……”

“五百万。”

“行！”

“美元。”

“你……”

你他妈的！五百万美元？你真是狮子大开口啊！

彭振芳咬牙切齿地说道：“鼹鼠，五百万美元，都够我组建一个团的了！”

他话音刚落，电话话筒里便传出嘟嘟嘟的忙音。

“你妈的！”

彭振芳忍不住破口大骂。

他扭头看向一旁的彭振兴，狠声说道：“大哥，鼹鼠开价五百万美元！”

彭振兴闻言，拍案而起，怒声道：“一群见不得光的老鼠，他们也值五百万美元？”

“大哥，怎么办？”

“先答应他。”

“真要给他五百万美元？”

“他有命要钱，就是不知道，他有没有命去花钱！”

彭振芳秒懂，眼中射出寒芒。

他冷笑着说道：“如果地鼠行动不成功，他们自然活不了，如果地鼠行动真成功了，我们也可以让地鼠变成死鼠！”

彭振兴冷笑未语。

拉苏。

任紫娇走后不久，景云辉突然接到史立荣的电话。

“史助理现在已经回首都了吧！”

“嗯，回来已经有两天了。”

“一路还顺利吗？”

“挺顺利，吃吃喝喝就到家了，哈哈！”

与景云辉简单寒暄一番，史立荣切入正题，说道：“云辉，通知你一个部里的最新决定。”

“史助理请讲。”

“以后，我就是你的联络人，如果有情况汇报，你可以直接联络我。”

景云辉闻言，眼眸顿是闪了闪。

别看史立荣现在的职位只是助理，但他可是部长助理，属部里的核心人物之一，未来的副部长，甚至还是有可能成为部长的人。

史立荣在公安部的地位，绝非地方的公安厅厅长能比的。

景云辉笑问道：“部里给我安排史助理这么高级别的联络人，那我是不是也升职了？”

史立荣哭笑不得，说道：“云辉，你现在还在乎级别吗？”

“当然在乎了！我可没忘记我自己的身份！”

史立荣笑道：“对于你的级别，部里还没有定下来，不过我可以向你保证，你的级别，绝对不会太低。”

“史助理这是给我吃了一颗定心丸啊。”

“哈哈！”史立荣大笑。

稍顿，他话锋一转，问道：“对了，云辉，听说你在拉苏开放了博彩？”

“是的，我的做法也完全符合蒲甘当地的法规。”

景云辉正色说道。

“云辉，我没有在问责你，对于你的做法，部里也没有任何意见。”

景云辉开放博彩业，很明显，就是冲着汉兴军去的。

而且还是极为阴狠毒辣的一招。

正打在汉兴军的七寸处。

景云辉这个人，哪都挺好，就是太记仇。

他现在，完全是一心想搞死汉兴军。

第553章 空降任务

景云辉意味深长地说道：“斩草要除根！既然仇已经结下了，要么是人死，要么是我亡，这也是蒲北的生存之道。”

史立荣未在就此事多言，他话锋一转，说道：“云辉，现在有个任务，需要你去完成。”

“什么任务？”

“你知道金三角的飞虎堂吗？”

景云辉一怔。

这不巧了嘛！

他今天刚和飞虎集团的副总裁见过面。

“知道，金三角的毒品，就是通过飞虎堂散播出去的。”

“没错！飞虎堂在我国境内，也设有诸多的据点和负责人，只是，飞虎堂的人和据点，都藏得很深，想要一个个挖出来，并不容易，部里也是花费了很大的心思和力气，才成功策反了飞虎堂里的一个重要人物，部里需要你保护好这个人，并把他安全送回国内。”

“他叫什么名字？”

“这……”

“保密？”

“他叫高跃。”

“我去哪里找他？”

“你不用去找他，我会让他去找你。高跃现在如同惊弓之鸟，谁都不相信。”

“好，我知道了。”

景云辉也没有再多问。

结束通话后，也就过了三个多小时，景云辉的手机响起。

他看眼来电，是个陌生电话。

他接通。

“喂？”

“是……景市长吗？”

“我是景云辉。你是？”

“是……史先生让我给景市长打的电话！”

“你是高跃？”

“是！”

“史助理已经把你的事跟我说了，并且拜托我，保护好你的人身安全，并且把你送往华国。”

“谢……多谢景市长！”

听得出来，高跃对自己还充满了戒备和提防。

景云辉说道：“史助理作为考察团，不久前来过拉苏，我们相处的也很是愉快，史助理既然把你托付给我，我自然会尽我所能，护你周全，至于你的敌人是谁，又有多少，并无所谓，只要是在拉苏，就没人能动得了你。”

“谢谢景市长。”

“嗯。”

“景市长，我……我现在在庙街，135号。”

“需要我去接你吗？”

“景市长亲自来？”

“如果你需要的话。”

“谢谢！谢谢景市长！谢谢景市长！不过，景市长最好是一个人来！”

“放心吧，我自有分寸。”

挂断电话后，景云辉叫来白英和瘦猴、秀英，说道：“我们出去一趟。”

“去哪啊，辉哥？”

“庙街。”

“去上香？”

景云辉耸了耸肩，没有多说。

他只带着白英、瘦猴、秀英三人，分乘两辆轿车，去往庙街。

来到庙街这里，瘦猴开车找了半天，才算是找到135号所在的小巷子。

小巷子狭窄，汽车进不去，他们只能把车子停在路边。

景云辉留下秀英看车子，他自己带着白英和瘦猴，走进小巷子里。

别看拉苏现在在高速发展，但社会上的闲散人员还是有很多。

尤其是庙街这里，龙蛇混杂。

如果不留人看车，等他们回来的时候，估计车子的四个轱辘都能不翼而飞。

景云辉三人在小巷子里边东张西望，边往前走。

走出百余米，总算是找到了135号。

景云辉扬扬下巴。

白英来到135号门前，啪啪的拍门。

过了好一会，一位上了年纪的老者，把房门缓缓打开。

他看着站在外面的三个衣着光鲜的陌生人，一脸的疑惑，问道：“你们是？”

白英同样满脸的不解。

这就是辉哥要找的人？

景云辉上前两步，问道：“请问，你是高先生？”

“什么高先生？我姓王啊！”

还没等景云辉再开口问话，忽听斜侧方的不远处，有人发出嘶嘶的声响。

瘦猴眼眸寒芒顿现，二话没说，箭步冲了过去。

只见不远处的一处小胡同口，有人探出个小脑袋，正向他们这边张望，并发出怪声。

瘦猴的速度极快，他的飞刀速度更快。

人未到，一点寒芒先至。

耳轮就听当啷一声脆响。

飞刀钉在胡同口的墙角，爆出一团火星子。

正探头张望的那人，只觉得眼前一片金红，还没等他反应过来，脖颈突的一凉，利刃已然抵在他的脖子上。

“鬼鬼祟祟！什么人？”

二十多米的距离，瘦猴几乎是转瞬间就到了对方近前，手中的飞刀，死死顶住对方的喉咙。

那人吓得双腿一软，差点坐地上，

他身子依靠着墙壁，高高举起双手，结结巴巴地说道：“我……我就是约见景市长的人！”

景云辉向白英使个眼色。

白英对门内的老者笑道：“啊，抱歉，我们找错门了。”

说完，他便把房门带上。

景云辉走到胡同口处。

先是向四周环视一圈，然后，目光落在对方身上。

这人看上去有三十多岁，不到四十的样子，身材有些发胖，个子不高，其貌不扬。

景云辉试探性地问道：“高跃？”

“是我、是我！景市长！我就是高跃！”

没错，确实是打来电话的声音。

“高先生还真是谨慎啊！”

故意给自己报了个家地址，他在一旁望风，确认是自己亲自来了，他这才现身。

反侦察做的滴水不漏。

“高先生，跟我走吧！”

“这……”

看高跃还有些迟疑，景云辉乐了，反问道：“高先生是不信任我，还是不信任我能保护好你？”

都有！

高跃在心里暗暗嘀咕了一声。

不过他也清楚，现在自己除了相信景云辉，已再无别的出路。

他吞咽口唾沫，小心翼翼地说道：“景市长，我跟你走。”

“嗯。”

景云辉未在多言，转身向小巷子外面走去。

高跃则是把帽衫的帽子提起，罩住自己的脑袋，然后亦步亦趋地紧紧跟在景云湖身后。

出了小巷子，几人坐进车里。

景云辉拿出个小本子，打开，上面记着一连串的地址。

这些地址，都是警察局的安全屋。

景云辉从中挑选出一个，把地址告诉给瘦猴。

瘦猴立刻开车驶往目的地。

一路无话，他们的两辆车子，顺利来到这座安全屋。

安全屋是个独门独栋的民居。

这里在拉苏属于相对高端的社区，治安好，环境也好。

进入屋内，景云辉先是逛了一圈，检查无误后，这才向高跃摆摆手，说道：“高先生，随便坐。”

第554章 突发事件

“景市长，这里是？”

“安全屋！高先生尽管放心，这里绝对安全。”

高跃连忙点头道谢。

景云辉说道：“今天时间太晚了，等到明天早上，我亲自把你送去华国。”

“谢谢景市长！谢谢景市长！”

“高先生不必客气。”

“景市长，实不相瞒，追杀我的人，是飞虎堂。”

“哦！”

“我……我背叛了飞虎堂！我……我也不想这么做的，是赵旭龙那个畜生，欺人太甚，杀妻之恨，我不能忍……”

不等他把话说完，景云辉摆了摆手，说道：“高先生不用对我说这么多，我对你和飞虎堂的恩怨瓜葛，也不感兴趣，我只是受史助理的嘱托，才帮的你。”

“谢谢景市长。”

“不必谢我，你只需感谢史助理就好。高先生，还有别的事需要我帮你的吗？”

“没……没有了。”

“那好，明天早上，我会来这里接你。”

高跃连忙答应一声，并向景云辉深深施了一礼。

景云辉笑了笑，带上白英、瘦猴和秀英，转身离去。

等景云辉走后，高跃整个人如同被抽干了力气似的，一下子瘫软在沙发上，长长吁了一口气。

车内。

白英皱着眉头说道：“辉哥，这个高跃，是飞虎堂的叛徒。”

“嗯。”

“我们为什么要帮华国做事？”

“我们现在靠谁吃饭？”

“……”

白英不吱声了。

拉苏之所以能快速发展，并不完全是靠着景云辉的能力，华国给予拉苏一系列优惠政策，起到了决定性作用。

无论于公于私，景云辉帮华国政府做事，完全是合情合理的。

当天傍晚，七点，景云辉准时来到文丽酒店。

在酒店大堂里，他见到了早已等在这里的任紫娇。

任紫娇换了一身衣服。

白色的修身小西装。

整个人看上去，身材越发的匀称修长，人也越发的成熟干练。

“景市长！”

“任小姐！”

两人含笑握了握手。

“我已经顶好了位置，景市长请。”

“请。”

两人乘坐电梯，上到酒店的顶楼。

文丽酒店的顶楼是座高档的旋转餐厅，以西餐为主。

餐厅的环境很好，周围一圈都是漂亮的落地窗。

坐在其中，可以鸟瞰大半个拉苏市。

景云辉和任紫娇落座后，向服务生点了几样法国菜。

等酒菜全部上齐，任紫娇拿起高脚杯，晃了晃里面的红酒，含笑说道：“景市长，我敬你。”

景云辉一笑，拿起杯子，与任紫娇轻轻碰下杯子。

叮！

二人各喝了一口红酒。

任紫娇说道：“景市长，我们飞虎集团，非常希望能与景市长达成长期合作，更希望能得到景市长的支持，如果有可能的话，我们集团也非常愿意把总部设在拉苏市！”

目前，飞虎集团的总部是在孟力市．

这里是蒲甘、暹罗、寮国的三国交界处，属于三不管地界，它也是金三角境内最大的一座城市。

景云辉好奇地问道：“倘若飞虎集团搬离了孟力，岂不是失去了根基？”

任紫娇叹了口气，正色道：“景市长对我们飞虎集团，还是有太深的误解，我们与飞虎堂无关，与金三角的各股势力，也没有瓜葛，恰恰相反，集团把总部设在孟力，反而大大限制了集团的发展。”

景云辉对此倒是能够理解。

如果飞虎集团真想像正规大企业一样发展，那么，它把自己的总部设在金三角境内，就是个硬伤。

景云辉问道：“任小姐在飞虎集团是能做主的人？”

“我的爷爷任长明，是飞虎集团的总裁，不过爷爷年事已高，做很多事情，已经力不从心，目前，爷爷已经把集团的主要事务，交由我来负责，我现在，完全可以代表集团！”

景云辉点了点头。

现在他还不清楚飞虎集团和飞虎堂是不是彻底划清了界限。

不过与飞虎集团搞好关系，还是有必要的。

这起码是把铁板一块的金三角，撬开了一条缝隙。

就在景云辉和任紫娇边吃饭边交谈之际，猛然间，就听外面传来轰的一声沉重的闷响声。

景云辉下意识地向窗外看去。

只见远处的一片居民区里，有一处火光冲天。

景云辉不由自主地眯缝起眼睛。

他站起身形，走到落地窗前，目光深邃地望着火光传来的方向。

这时候，白英快步走上前来，面色凝重地小声说道：“辉哥，爆炸的地方好像是……”

景云辉抬起手，打断白英后面的话。

爆炸的地点，明显是安全屋方向。

他给高跃按照的那座安全屋。

餐厅的不少客人，也都满脸震惊地站起身，呆呆地望向外面的火光。

任紫娇也不例外。

她快步走到景云辉近前，诧异地问道：“景市长，外面这是？”

景云辉扭头，看向任紫娇。

此时他的眼神之锐利，仿佛两把刀子似的，要插进人的内心深处。

纵然任紫娇是个见过大风大浪的人，也被景云辉现在的眼神吓了一跳。

一瞬间，她的后脊梁骨冒出一层的白毛汗。

不知过了多久，景云辉才收回凌厉的目光，只简单扔下一句：“有事，先失陪。”

说着话，他快步向外走去。

出了酒店，景云辉坐进车里，带上另两辆吉普车里的警卫员，急匆匆赶往事发地点。

怕什么，来什么。

爆炸的地点，正是景云辉给高跃安排的那座安全屋。

等景云辉一行人赶到现场的时候，安全屋的周围已经围站着好多观望的人群。

警卫员们端着枪，分开人群。

景云辉快步走进人群内。

举目一瞧，原本的民居房子，现已被炸成一片废墟。

整栋房屋散了架子，只剩下残垣断壁，还有未熄灭的点点火光。

景云辉正要迈步走进去，白英连忙拉住他，小声说道：“辉哥，危险，我进去看看！”

说话间，白英走进废墟里，他翻找了一通，而后回头说道：“辉哥！”

景云辉立刻走上前去。

只见白英站在一具烧得焦黑的尸体前。

尸体面目全非，表皮被烧城黑黢黢的硬壳，完全无法辨认。

不过通过尸体手腕上的手表，景云辉还是认了出来，这正是高跃佩戴的那块劳力士。

此时景云辉的脑袋嗡嗡作响。

史立荣把高跃托付给他，并且一再说明，高跃很重要，要他保护好高跃，结果……

景云辉忍不住抚了抚额头。

是谁干的？

又是谁出卖了安全屋，出卖了自己给高跃安排的藏身之地？

第555章 防不胜防

景云辉此时是一个头，两个大。

自从他做警察以来，但凡是交代给他的任务，就从来没有过未完成的时候，而且每次还都是超额完成。

结果这一次，史立荣才刚刚做他的联络人，他就把任务给搞砸了，这不是成心给史立荣上眼药吗？

正在景云辉心头沉重之际，秀英快步走到景云辉身后，在他耳边小声说道：“市长，左右隔壁的四名警卫，全都被杀了！”

景云辉下意识地握紧拳头。

很快，拉苏的警察也赶了过来，为首的一位，正是警察局局长宋振宇。

宋振宇见到景云辉也在现场，他不由得倒吸口凉气，一溜小跑的上前，结结巴巴地说道：“市市市市长！”

景云辉眉头紧锁地说道：“这里是警察局的安全屋。”

“是……是的！”

“我今天刚刚把一位很重要的人安顿在这里，这里就发生了爆炸，连我安排的四名警卫也一并被杀，宋局长，你，需要给我一个解释。”

宋振宇汗如雨下。

解释？

他现在都不知道怎么回事，他解释什么？

“嗯？”

没有听到宋振宇的回答，景云辉转头看向他。

宋振宇回过神来，连忙说道：“市市长，我我我一定把这这件案案子调查清清楚！”

景云辉没有再说话，转身走了出去。

走到门口处，景云辉还被地上的碎砖块狠狠绊了一下，险些抢到在地。

好在瘦猴和秀英手疾眼快，及时把他搀扶住。

景云辉坐回到车里，沉声说道：“回家。”

现在他的脑子有点乱。

知道自己把高跃安顿在这座安全屋的，只有白英、瘦猴和秀英。

老白绝对不可能出卖自己。

难道是瘦猴和秀英？

但这也解释不通啊！

瘦猴和秀英都是赤鬼的人，往前推，他们隶属于若开军，和金三角没有半毛钱关系，又为什么会为了金三角，而出卖自己呢？

难道是任紫娇？

自己正和她吃饭的时候，安全屋炸了，这未免也太过于巧合。

但问题是，任紫娇也不知道高跃就住在这座安全屋里啊！

究竟会是谁呢？

景云辉百思不得其解。

而且毫无头绪。

半夜，宋振宇给他打来电话。

“市市长休息了吗？”

“还没。”

“我我这边有些情况要要要向市市长汇报。”

“行，直接来我家吧！”

“这……”

“让你来你就来！”

“是！市市长！”

电话过后不到一个钟头，宋振宇急匆匆赶到景云辉的别墅。

与他同来的还有段勇。

见面之后，景云辉问道：“你俩喝点什么？”

宋振宇和段勇对视一眼，连忙摇手。

景云辉说道：“就咖啡吧！”

他煮了两杯咖啡，递给二人。

然后又向两人摆摆手，示意他俩坐下说话。

宋振宇落座后，打开公文包，从里面拿出一沓照片，递给景云辉。

景云辉接过照片，看了几张，都是黑黢黢的尸体正在尸检的画面。

他把照片放下，说道：“直接介绍情况。”

段勇立刻开口说道：“市长，四名警卫都是被射杀的，无一例外，皆是头部中弹，胸口又被补枪，现场没有留下任何痕迹，没有脚印，也没有弹壳。”

“继续说！”

段勇手指着照片，继续道：“市长您看，这是死者的头部，有一处明显的弹痕！”

景云辉定睛细看，还真是，把黑黢黢的外皮切开，头骨上，有一颗圆圆的弹洞。

“市长，还有，这是死者的肋骨，有多处断裂，还有，死者的指骨，粉碎性骨折，这里是膝盖骨，也有碎裂……”

看着一张张触目惊心的照片，景云辉的脸色越发阴冷。

他眯缝起眼睛，幽幽说道：“是有人先神不知鬼不觉地杀了警卫，又用酷刑折磨高跃，然后再一枪杀了他，最后放置炸弹，炸毁房屋，抹除掉一切痕迹！”

“是的！市长！”稍顿，段勇问道：“市长，死者是叫高跃？”

“是！他本是飞虎堂的人，这次他逃离飞虎堂，要去华国寻求庇护，华国政府那边给我打了电话，希望我能在拉苏确保他的人身安全，没想到，最后还是出事了！”

了解了死者是什么人，以及整件事的前因后果，宋振宇和段勇的脸上都露出恍然大悟的表情。

难怪凶手的手法如此专业，干净利落，不留痕迹。

原来是飞虎堂的人所为，这就解释得通了。

段勇深吸口气，小心翼翼地问道：“市长，您能把和高越见面时的情况，详细说明一下吗？”

景云辉倒也没什么好隐瞒的，把事情的经过一五一十地讲述一遍。

等他说完，段勇突然问道：“市长，当时段勇穿着什么样的鞋子？”

“好像是一双黑色的皮鞋。”

“没有。”

“什么没有？”

“在案发现场，我们没有找到任何一双鞋子，包括市长您说的黑色皮鞋！”

景云辉眼眸一闪，仔细回想案发现场，他确实没在烧焦的尸体脚上看到鞋子。

他眉头皱起，问道：“段勇，你的意思是，凶手行完凶后，还特意把高跃的鞋子给带走了？”

宋振宇和段勇一同点下头。

“为什么？”

只是一双鞋子而已，又有什么好值得带走的？

段勇正色道：“根据我们局长的分析，高跃的鞋子里，一定暗藏着秘密，要么，是高跃有秘密藏在里面，要么，就是被人藏进了秘密！”

“什么叫做被人藏进了秘密？”

“定位器！甚至可能还有窃听装备。”

宋振宇在段勇耳边低语了几句。

段勇连连点头，而后，他对景云辉正色说道：“高跃的出逃，这很有可能就是个圈套，是飞虎堂故意放他逃走，然后通过对他的追踪和窃听，再顺藤摸瓜，企图找到他的同伙，以及……他究竟是在为谁做事！”

听闻段勇的这番分析，景云辉都惊出一身的冷汗。

他眯缝起眼睛，仔细回想自己和高跃见面时说过的每一句话，有没有那句话，暴露了自己的真实身份。

还好。

并没有。

他只是说了史立荣曾作为考察团，来过拉苏，自己和史立荣相处的还不错，这次，自己也是接受史立荣的嘱托，才出面保护高跃。

如果宋振宇和段勇的推测都是正确的，那飞虎堂的人可太恐怖，也太有心机，太能算计了。

而且这一招，着实是令人防不胜防。

同时也解释清楚，飞虎堂的人为何能精准找到自己安排的安全屋。

好个可怕的对手啊！

第556章 飞虎堂

一时间，景云辉的心里又生出那股熟悉而强烈的危机感和压迫感。

猛的，景云辉的心头又突的一震。

史立荣曾说过，高跃是被策反的。

那么，策反他的人，现在是不是也已经暴露了？

这个策反他的人，极有可能就是公安部派到金三角的卧底。

是己方的同志！

一瞬间，景云辉的背后冒出一层冷汗。

他都不敢想象，己方的同志一旦落入到这群凶穷极恶的恶魔手里，会是个什么下场。

孟力。

飞虎堂总部。

顶楼办公室。

里面的装修风格，古香古色，家具、摆设，都是暗红色的小叶紫檀。

在办公室的一侧，摆放着精致的神龛。

里面供奉的是一尊关公像。

关公提刀，怒目圆睁，塑像精美，栩栩如生。

正所谓观音闭眼不救世，关羽睁眼必杀人。

所以供奉的关公像，大多都是闭眼关公，而怒目圆睁的关公像，极为罕见。

一名老者举着三炷香，向关公像拜了三拜。

在老者的身后，还有一名五十多岁的中年人，和一名三十左右岁的青年。

拜完之后，老者先把香插进香炉，而后是中年人，最后是青年。

“爷！”青年走到办公桌近前，规规矩矩地站好，小声说道。

“说。”老者坐在椅子上，闭目养神。

“高跃死了。”

“嗯。”

老者淡淡地应了一声。

“在拉苏接应他的，是拉苏的市长，景云辉。”

中年人开口问道：“爸，您说，景云辉会不会是华国公安部派到蒲甘的卧底啊？”

老者睁开眼睛。

别看老者年事已高，满脸的褶皱，须发花白，但睁眼的刹那，仿佛有两道电光射出。

眼睛里丝毫不见浑浊、昏花，反而亮得惊人。

他面无表情地看着中年人，过了半晌，问道：“阿龙，放录音。”

青年连忙答应一声，拿出播放器械，把一盘磁带放入其中，播放。

播出的录音，正是景云辉和高跃的对话。

老者身子向后倚靠，闭上眼睛，静静地听着。

对话中，景云辉把话说得很清楚，他是受到史立荣的嘱托，才会给予高跃帮助。

当高跃要讲到他和飞虎堂的恩怨情仇时，景云辉立刻做出打断，表示他对这些，乃至对飞虎堂的内部情况，毫无兴趣，也不想知道。

其实，景云辉之所以要打断高跃，完全出自于遵守组织纪律。

高跃是部里极为重视的证人，高跃所掌握的任何信息，都属于绝密，在没有得到部里允许的情况下，景云辉无权知晓，也不能瞎打听。

不过，也正是景云辉的这个做法，让原本闭眼聆听的老者，再次缓缓睁开眼睛。

“听起来，这个景云辉，并不像是个卧底。”

青年小声说道：“爷，董晓年那个狗东西，看起来也不像是卧底呢！”

老者淡淡地看眼青年，慢条斯理地说道：“不管景云辉是不是华国的卧底，那都与我们飞虎堂无关。”

毕竟景云辉身在拉苏，位于洛川邦的东北部，而孟力位于洛川邦的最南部，两者之间的距离远着呢！

老者说道：“阿龙，把姓董的处理干净，不要留下麻烦。”

“是！爷爷！”

“爸，景云辉与我们飞虎堂的关系不大，但飞虎集团与我们的关系可大着呢！”

“你想说什么？”

“阿龙年纪也不小了，和任家小孙女的婚事，是不是也该提上日程了？”

中年人皱着眉头说道：“这些年，飞虎集团可是和我们飞虎堂渐行渐远，尤其是最近，飞虎集团连续拒绝了我们好几次运货的请求，我感觉，飞虎集团是打算与我们飞虎堂撇清关系啊！”

“哼！他们撇清得了吗？”

老者冷笑出声。

“都是一个部队里出来的老兄弟，老哥们，打断了骨头还连着筋呢，一荣俱荣，一损俱损！当年的那些脏事、破事，都是大家一起干的，谁都不比谁干净多少，任老头现在想洗白，他想得倒美，晚了！”

中年人小声说道：“爸，尽快把阿龙和娇娇的婚事定下来，以后大家就是一家人，很多事情，也可以摆在台面上讲了！”

老者若有所思地点点头，说道：“明天，我去找任老头喝茶。”

说着话，他看向青年，皱着眉头说道：“阿龙，与任家闺女定下婚事后，你就得把心收一收了，不能再像以前那么胡闹！高跃为什么会被卧底挑唆，要跑去华国做证人，你以为我不知道吗？下面兄弟的女人你也碰，简直是丢赵家人的脸面！”

青年被训斥得面红耳赤，但一句反驳的话也不敢多说。

他耷拉着脑袋，小声说道：“爷，我知道了。”

老者闭上眼睛，说道：“倦了。”

中年人和青年立刻向老者深施一礼，然后轻手轻脚的退出办公室。

到了外面，青年顿时露出一脸的不服气，愤愤不平地说道：“爸，不就是个女人嘛，就这点小事，老爷子还要训我一通，真是越老越糊涂了！”

中年人一巴掌拍在青年的后脑勺上，呵斥道：“混账！”

青年被打得一缩脖，不敢再抱怨。

中年人不耐烦地说道：“尽快把姓董的处理掉。”

青年应道：“爸，我这就去！”

拉苏。

早上。

景云辉给史立荣打去电话。

“史助理，有件事我要向你汇报。”

“什么事，云辉？”

“昨天晚上，高跃死了。”

“啊？”

“我把他安置在安全屋里，本以为是万无一失，没想到，还是发生了意外，我安排在附近的四名警卫，也全都被杀。还有，案发现场没有发现高跃的鞋子，我们这边的警方判断，高跃的鞋子里，很可能被飞虎堂偷偷安放了追踪器和窃听器，史助理，如果部里在飞虎堂有卧底，或者线人，我认为他现在的处境极其危险，应该立刻通知他撤离。“

听完景云辉的这番话，史立荣也惊出一身的冷汗。

他沉吟片刻，急声说道：“好，云辉，我知道了，现这样，等会儿我再联系你。”

景云辉吃过早饭，去到市政府上班。

他进到自己的办公室，屁股还没坐热，史立荣的电话再次打过来。

“云辉，真出事了！”

第557章 确定消息

景云辉一下子握紧拳头。

“我们在飞虎堂内部，确实安插了一名化装侦查员，化名董晓年，本名董海波，他在飞虎堂执行化妆侦查任务已有三年多，可是刚刚我联系不上他，而他的手机，也一直处于关机状态。”

“……”

这真的怕什么，来什么。

看来，这位己方的同志，十有八九是身份暴露了。

史立荣眉头紧锁地问道：“云辉同志！”

“我在！”

“依你的判断，倘若董海波同志的身份真的暴露，那他……”

“最好的情况是，现在人已经不在了。”

史立荣难以置信地瞪大眼睛。

人死了，这还是最好的情况？

“如果是不好的情况呢？”

“……”

景云辉没有说话。

对于毒贩子，你就不能把他们列入到人类的范畴。

落到他们的手里，死亡，都是一种解脱。

如果飞虎堂的人没有立刻杀掉董海波，那他现在的遭遇，恐怕已经不是正常人所能想象的了。

良久没有听到景云辉的回话，史立荣也能猜测出一二。

他身子不由自主地颤抖起来，声音也是发颤的厉害，他急声说道：“云辉同志！”

“我在，史助理！”

“我知道，这个要求，对你来说，可能会很艰难，甚至会很过分，但我还是希望你，使用一切手段，不惜一切代价，救出我们的同志！”

景云辉抬手抵住额头。

他当然也想救人，可问题是，他鞭长莫及啊！

飞虎堂远在孟力，那里属于金三角的核心区域，先不说拉苏军现在有没有实力打进金三角，就算是要走到金三角，都得通过南洛军的势力范围，得先过南洛军那一关。

“我……”

恐怕是无能为力。

景云辉在心里暗暗念叨了一句。

不过这话他终究是没有说出口。

太残忍了！

谁都不是从石头缝里蹦出来的，都是爹娘生的，父母养的。

但凡是有一线希望，就不应该放弃。

“我知道了，史助理！”

“拜托你了，云辉同志！”

“明白！我明白！都明白！”

史立荣挂断电话，而后他急匆匆去到部长许尊平的办公室。

和他一同过去的还有副部长朱严新。

“许部，出事了，我们安插在飞虎堂的同志，极有可能已经暴露了身份！”

许尊平闻言，心头也是为之一颤。

史立荣随即把目前所掌握到的情况，向许尊平详细讲述一遍。

朱严新急声说道：“许部，我们现在得赶紧想办法救人！”

他是主管刑侦、经侦、缉毒、反恐这一专项的副部长。

当初派出董海波潜入飞虎堂，执行化妆侦查任务，就是朱严新亲自下达的命令。

现在董海波的身份极有可能暴露，人也极有可能落入到飞虎堂的手里，他哪能不急？

如果董海波真有个三长两短，他怎么去面对人家的父母、妻子和孩子？

史立荣小心翼翼地说道：“许部，我已经知会云辉同志，让他想尽一切办法，争取救出董海波同志！”

朱严新眉头紧锁，连连摇头，怒声说道：“这么重要的任务，你就交给一个二十出头的毛头小子去做？”

就内心而言，朱严新是既看不上景云辉，也不待见景云辉，更不相信景云辉有什么过人的本事。

当初，许尊平派李秋实去的拉苏，他派庞正飞去的拉苏，结果李秋实在拉苏一点事都没有，偏偏庞正飞犯下重大错误。

能说景云辉没有刻意针对他的意思吗？

这次调查小组去拉苏考察景云辉，按照朱严新的本意，就是要找出问题，好趁机把景云辉拿下去。

结果调查小组回国之后，非但没有说出景云辉的半句不是，反而还把这小子一顿夸。

朱严新的心里，又怎能没有怨气？

史立荣深深看眼朱严新，意味深长地说道：“朱副部，我们在蒲甘，已经没有别的手段可以用了！”

朱严新沉声说道：“可以找丁泰帮忙！”

“没用的！”

史立荣摇头说道：“政府军拿金三角一点办法都没有，但凡蒲甘政府军能对金三角有一丁点的作为，金三角也不至于发展壮大到今天这般地步！”

听着朱严新和史立荣的争辩，许尊平的眉头拧成个疙瘩。

他头脑飞速运转，思索救人的契机。

思前想后，他拿起电话，还是直接打给了丁泰。

与景云辉相比，丁泰毕竟是蒲甘政府军的一把手，能量肯定比景云辉大得多，对飞虎堂施加的压力，肯定也比景云辉强得多。

听完许尊平介绍完情况，丁泰也十分重视此事，他向许尊平做出承诺，一定会倾尽全力，帮华国政府把人救出来。

通话最后，许尊平正色说道：“丁泰总司令，如果可以的话，我们的特警战士，也随时可以进入蒲甘，与蒲甘警方，联合执法！”

“这……许部长，我认为暂时还没有这个必要！”

丁泰不太希望华国警方插手本国的事务。

其一是涉及到国家的尊严、脸面问题，其次，就算华国警方进入蒲甘，开展所谓的联合执法，也难有作为。

对于蒲甘国内的情况，还有谁能比丁泰更了解的？

另一边。

景云辉给赤鬼打去电话。

“阿鬼，你现在在金三角吗？”

“是啊！市长，有什么事？”

“你帮我打听一个人。”

“谁？”

“飞虎堂的董晓年。”

“他？”

“鬼哥，你知道这个人？”

“有所耳闻，听说他是华国警方安插在飞虎堂的卧底，现已经被飞虎堂的人抓了。”

“消息可靠吗？”

“当然可靠！不可靠的消息，我也不会对你说！市长，你打听他做什么？”

景云辉搓了搓脑门，董海波同志终究还是没能逃过这一劫啊！

他说道：“前阵子来我们拉苏视察的那位史助理，刚刚给他打了电话，希望我能出手帮忙，把这个董晓年从飞虎堂手里救出来！”

“救不出来！”

赤鬼毫不留情地给景云辉泼了一盆冷水。

他直言不讳地说道：“市长，你知道在金三角最恨什么人吗？就是叛徒，就是卧底！董晓年现在之所以还活着，不是飞虎堂对他心慈手软，而是在用尽一切手段折磨他！据说，董晓年的两条腿，每一根骨头都被砸了个粉碎，两条腿都变成了肉泥！”

第558章 提出交易

景云辉语气轻快地说道：“飞虎堂这么霸道的吗？”

说话时，他的手死死抓着桌沿，指间因为用力过猛而泛白。

赤鬼哼笑道：“这才哪到哪！他们在折磨人的同时，还会给人输血、消毒、消炎，让人长时间的存活，也长时间的痛不欲生。”

“赤鬼，能联系上缪温吗？”

缪温是孟胜军的总司令，以前和景云辉结下过梁子，还曾派出女兵和娃娃兵，乔装成伤兵家属，企图偷袭拉苏。

只不过行动失败，娃娃兵全部阵亡，大多数的女兵也被拉苏军生擒活捉。

直到现在，这些人还关押在拉苏的监狱里。

赤鬼不解地问道：“市长找缪温做什么？”

“我和缪温做个交换，让他拿董晓年，换回他的那些女兵和伤兵俘虏！”

“市长，有这个必要吗？”

“赤鬼，你认为我们现在是靠谁发财，靠谁发展？如果连这点小忙都帮不上，是不是显得我们太没用了！人家现在能给你的，也随时可以收回去！”

赤鬼撇了撇嘴。

虽然心里不服气，但不可否定，景云辉说的是事实。

拉苏近期的蓬勃发展，的确受益于华国对拉苏优惠的关税政策，如果华国单方面终止对拉苏的关税优惠，拉苏也没辙。

他轻叹口气，说道：“孟胜军虽然和飞虎堂有些瓜葛，但，飞虎堂愿不愿意给孟胜军这个面子，交出董晓年，还未可知啊！”

“总是要试试的嘛！”

“行吧！我联系下缪温，探一探他的口风。”

“嗯，速度尽量快一点，要回一个活人，和要回一个死人，可是两种概念。”

“明白。”

和景云辉通完电话，赤鬼当即给缪温打去电话。

突然接到赤鬼的来电，缪温颇有几分意外。

在电话中，缪温皮笑肉不笑地说道：“赤鬼先生突然找我，可是有事？”

“缪温，我们市长，想和你做笔交易。”

“和我做交易？哈哈！”

缪温仿佛听了多么好笑的笑话，抑制不住地大笑起来。

赤鬼也没有打断他，让他尽情的笑。

直至缪温的笑声停止，赤鬼才问道：“笑够了吗？”

缪温耸耸肩，说道：“说说吧，是什么交易？”

“用一个人，换回你们孟胜军在拉苏关押的俘虏。”

“只用一个人换？”

缪温扬起眉毛。

“就一个人。”

赤鬼肯定地说道。

“谁啊？”

缪温还真挺好奇的，自己手里有谁会如此重要，竟然能让拉苏方面，不惜拿出全部的俘虏作为交换。

“董晓年。”

“董晓年？他谁啊？我认识这个人吗？”

“飞虎堂。”

“他是飞虎堂的人？”

“是。”赤鬼说道：“飞虎堂抓住一个华国卧底的事，你应该也听说了吧，董晓年，就是那个华国卧底。”

“呵！”

缪温都气乐了，反问道：“赤鬼，是你脑子秀逗了，还是你们市长的脑子秀逗了？飞虎堂逮到的卧底，那是人家的家事，你觉得我能把人要出来吗？”

赤鬼耸耸肩，说道：“如果你亲自出面，态度强硬的话！”

不管怎么说，孟胜军也是金三角的一支劲旅。

在金三角，孟胜军相当于保安队之一，飞虎堂则相当于运输队兼业务员，两者虽然分工不同，但之间存在千丝万缕的联系。

听得出来，赤鬼不是在和自己说笑，缪温皱起眉头，脸色凝重了几分。

他当然希望把己方的人都从拉苏救出来。

但景云辉这次提出的条件，还真不太好办。

他眉头紧锁地说道：“董晓年这个事，是飞虎堂的家务事，赤鬼，你觉得我非要去插手人家的家务事，合适吗？”

赤鬼语气淡淡地说道：“合不合适，那是你们自己的事，我只知道，现在你只需用一个人，就可以换过去你们百十号人，谁占便宜谁吃亏，你自己去衡量。”

缪温拿着电话，在房间里来回踱步，沉默许久，他问道：“景云辉为什么要董晓年？”

“当然是为了让拉苏和华国的关系进一步加深！”

“为了傍上华国这颗大树，你们拉苏，也真是费尽心机啊！”

“如果你有本事，你也可以傍！”

“老子没那个本事！”

“那你就别逼逼！痛快一句话，这笔交易，你做，还是不做？”

“操！做了！”

董晓年又不是孟胜军的人，和孟胜军也没什么瓜葛。

慷他人之慨，可以换回己方的全部俘虏，傻子才会不同意这笔交易呢！

“缪温，你的速度最好快一点，我担心，董晓年恐怕活不过今天，如果你只要出来一个死人，那我们之间的交易，也就没有必要再进行下去了。”

“哼！”

缪温冷冷哼了一声，直接挂断了电话。

飞虎堂总部。

赵启明走进办公室，对坐在其中闭目养神的老者欠了欠身，说道：“爸！”

老者缓缓睁开眼睛。

“爸，刚刚梭温打来电话。”

“梭温？”

老者眼中闪过一抹寒芒。

梭温是政府军的高官，属丁泰的心腹。

赵启明小心翼翼地说道：“梭温说，希望我们能释放董晓年，将其交还给华国。”

老者嘴角上扬，冷哼出声。

他幽幽说道：“看起来，华国政府现在开始发力了。”

赵启明问道：“父亲，我们要放人吗？”

老者目光如炬，直勾勾地盯着赵启明。

赵启明缩了缩脖子。

老者冷冰冰地说道：“别说区区一个梭温，就算是丁泰亲自打来电话，也没有权力命令我们做任何事。潜伏在我们眼皮子底下的卧底，丁泰让我们把人交出去，我们就把人交出去，以后，我们还有何脸面继续留在孟力？”

稍顿，老者问道：“董晓年现在还活着？”

赵启明说道：“阿龙说，要把所有的家法都在他身上用一遍。”

“呵！这小子，有点我年轻时的那股子狠劲！”

说着话，老者又深深看眼赵启明。

埋怨之意，溢于言表。

同样的赵家人，你这个做父亲的，还不如你儿子呢！

赵启明当然能看出父亲对自己的不满。

他小声说道：“爸，董晓年并没有掌握堂口的核心机密，就算把他交出去，对我们堂口也没什么影响……”

他话没说完，老者猛的一拍桌案。

第559章 借个由头

赵启明吓得身子一震，后面的话，也立刻吞回肚子里。

老者一句话没说，只是一对晶亮的眼睛，眨也不眨地怒视着赵启明。

赵启明脸色难看，低垂下头，大气也不敢喘。

恰在这时，敲门声传来。

紧接着，一名穿着职业套装，身材高挑，凹凸有致的美艳女郎走进来。

她走到办公桌前，深施一礼，说道：“老爷子，缪温求见。”

老者凌厉的目光从赵启明身上收回，他眯了眯眼睛，幽幽说道：“缪温，他来做什么？”

别看飞虎堂和孟胜军同属于金三角的一员，但之间的关系也并没有多好，为了各自的利益，也没少明争暗斗，勾心斗角。

“说是有事和老爷子相商。”

“让他过来吧！”

“是！老爷子！”

美艳女郎恭恭敬敬地应了一声，走出办公室。

时间不长，缪温被美艳女郎领了进来。

见到老者，缪温的眼神才算从美艳女郎的身上移开，他满脸堆笑地上前，欠身施礼，笑道：“赵老爷子！”

“嗯。”

老者淡淡地应了一声，又随意地摆摆手，示意缪温落座。

“你小子来找我，有什么事？”

别看缪温也老大不小，四十好几了，年近五十，但在老者面前，他还真属于晚辈，老者是与他父亲同辈的人。

老者叫他一声小子，他也完全不生气。

他笑吟吟地说道：“有件事，我想请老爷子帮个忙。”

“说。”

“向老爷子要个人。”

“谁？”

“董晓年。”

他此话一出，办公室里的老者，以及赵启明，眼眸同是一闪。

爷俩相互看了一眼。

老者嘴角上扬，慢悠悠地问道：“缪温，你可知道，董晓年是什么人？”

“知道！”

“那你还好意思来向我要人？”

言下之意，飞虎堂的家事你都要插手，未免也太目中无人，忘乎所以了！

缪温苦笑道：“老爷子，实不相瞒，我也有迫不得已的理由。”

老者凝声问道：“是谁在给你施压？丁泰？景云辉？”

缪温感叹道：“真是什么事情都瞒不过老爷子您啊！”

“少废话。”

“是景云辉。”

缪温正色道：“我有一批手下，现在在景云辉手里。赤鬼给我打过电话，向我提出交换条件。”

“他们要董晓年？”

“是！”

老者身子向后倚靠，歪着脑袋，冷冷看着缪温。

“你们孟胜军的事，你自己去想办法解决，现在让我把董晓年给你，让你去和景云辉做利益交换，缪温小子，你觉得，这合适吗？”

缪温老脸一红。

沉默片刻，他问道：“老爷子，你知道现在市面上，什么货最抢手吗？”

老者直勾勾盯着缪温，沉默未语。

赵启明说道：“当然是粉了！”

“的确是粉，但不是传统意义上的粉，而是K粉！”

两千年的时候，K粉还没有泛滥，而是属于刚刚冒头的新鲜事物。

缪温说道：“现在K粉在年轻人中很受欢迎，将来，K粉就算不能完全替代白粉，但在市面上，也绝对会占有很重要的一席之地。”

老者依旧一瞬不瞬地看着缪温，只是眼神已没有刚才那么锐利。

“继续说。”

“K粉的制作，与白粉完全不同，制作K粉，不需要用到罂粟，完全是靠那个……那个……化学！化学反应！”

老者没太听懂。

缪温说了半天，老者也不知道K粉究竟是个啥。

不说缪温不想说明白，而是他自己也半懂不懂。

“总之，不会做的人，捣鼓一辈子，他也不可能做出K粉。”

“你能做？”

“我能！”

缪温笑吟吟地说道：“老爷子，实不相瞒，我在暹罗找到三个厨子，一个主厨，两个副厨，他们制作的K粉，在市面上属这个！”

说着话，他挑起大拇指。

老者眯缝起眼睛。

缪温说道：“老爷子，把董晓年给我，我可以让飞虎堂入股百分之十。”

赵启明嘶了一声。

缪温开出的这个条件，可是够诱人的。

老者年事已高，他在飞虎堂早已不再过问具体的事务，只把持大方向。

主管具体事务的是赵启明和赵旭龙父子俩。

对于市面上流行的K粉，赵启明自然也不陌生。

不过现在想找到擅长制作K粉的团队，并不容易，没想到，缪温手里竟然会有。

其实，就算没有董晓年这个事，缪温也会把股份让出一部分，送给飞虎堂。

货造出来，那不是钱。

得把货卖出去，那才是钱。

孟胜军在金三角是干保安的，他们哪里有什么散货渠道，要想散货，还得找人家飞虎堂，不给飞虎堂足够多的好处，人家会白白给你散货吗？

缪温这次也是正好借着董晓年这个由头，与飞虎堂达成合作。

老者缓缓伸出手掌，五指张开。

缪温不解地问道：“老爷子，您这是？”

“我要百分之五十的股份！”

缪温脸色一变，眉头也随之皱起，不悦地说道：“老爷子，您这可就是狮子大开口了吧？我可以负责任的说，我找来的厨子，造出的K粉，品质放在市面上，绝对是一等一的！”

“可你怎么卖？”

老爷子赵观海，缓缓站起身，背着走，在办公室里慢慢走动，说道：“现在这个时代，酒香也怕巷子深，缪温，你造出的K粉，品质再高，如果没人买，那也只是一堆废品！可我们飞虎堂能帮你把货卖出去！如果真像你所说，你制造的K粉品质足够好，你造出多少，我们飞虎堂就能帮你卖出去多少！我向你要百分之五十的股份，过分吗？你是想大家一起发财，还是谁都发不了财？”

缪温脸色变换不定。

他沉默许久，站起身，看着来回踱步的赵观海，说道：“老爷子，百分之三十！这是我的底线！”

“就百分之五十！”

“老爷子……”

“我最多再让给你一个点，你占百分之五十一，我占百分之四十九，在K粉这件事上，我可以让你做主！”

唉！

缪温暗叹口气，这就是人在矮檐下，不得不低头啊！谁让他没有散货渠道呢！

他不甘心，还想再争取一下。

“四六分成怎么样？老爷子，我已经是做到最大让步了……”

“启明，送客！”

“等等！等等！”

第560章 一群蠢货

缪温一脸无奈地说道：“老爷子，我真服了你了，你是寸步不让啊！”

赵观海乐了，说道：“缪温小子，你不是已经让你一个点了吗，把主导权已经交到你手里了，你还嫌不够吗？”

缪温思前想后，最后把心一横，咬着牙说道：“成！事情，就这么定了！”

“哈哈！”

赵观海仰面而笑。

赵启明也是面露喜色。

缪温说道：“我现在就要把董晓年带走。”

赵观海向赵启明点下头。

赵启明立刻拿出手机，给儿子赵旭龙打去电话。

赵观海说道：“缪温小子。”

“老爷子，还有什么事？”

“你把交换人质的地点，就定在孟隆吧！”

“孟隆？那是南洛军的地盘！”

赵观海含笑点点头。

“您老的意思是？”

“景云辉想要提走董晓年，光给你们孟胜军好处，还不够，该给我们飞虎堂的好处，也不能少。”

缪温闻言，暗叹口气。

赵观海这个老狐狸，谁要是想在他身上占点便宜，比登天还难。

不过也无所谓，

只要自己把己方人员从拉苏手里要回来就行，至于赵观海想向景云辉要什么好处，那是他们之间的事，他不关心。

赤鬼给景云辉打去电话。

“市长！缪温已经把事情办妥了，他提出要在孟隆和我们做人员交换。”

“孟隆？”

“是南洛军的地盘。”

“具体的时间、地点！”

“明天上午九点，孟隆北面的长寿谷。缪温透露，飞虎堂的人很可能也会在场！”

“好！我知道了！明天上午，我亲自去一趟孟隆。”

“市长，我担心……此行恐怕会有危险！”

“有你在，我还有什么好怕的？”

“……”

赤鬼苦笑道：“市长未免也太看得起我了！”

景云辉蛮不在乎地说道：“赤鬼，你做安排就好，我相信你的能力。”

“我知道了。”

和赤鬼通完电话，景云辉揉着下巴，琢磨了一会，然后给丁泰打去电话。

“丁泰总司令，我是景云辉，有件事，我想请你帮个忙。”

“什么事？”

“明天上午九点半，派出战机，轰炸孟隆北部的长寿谷！”

丁泰面露惊色。

景云辉解释道：“明天，我会在那里，与孟胜军，还有飞虎堂做一笔交易。”

丁泰吸气。

你在长寿谷做交易，还要我派战斗机轰炸长寿谷？

景云辉说道：“我们交易的时间是九点，我会尽量在九点半之前离开。”

“如果时间到了，你人还在长寿谷呢？”

“生死有命，富贵在天。”

“这也太冒险了！”

景云辉乐呵呵地说道：“和金三角的人做交易，不冒点风险，我不安心。”

稍顿，他又意味深长地说道：“如果在九点半我还没有离开，说明我一定是被金三角的人困住了，我宁愿死在政府军的轰炸中，也不想死在毒贩子们的手里！”

“……”

丁泰无语。

景云辉这摆明了是去玩命的！

他意味深长地问道：“景市长这次的交易，是为了董晓年吧？”

景云辉没有直接回答，只是说道：“明天的事，就拜托丁泰总司令了！”

丁泰深吸口气，说道：“景市长，你……多加小心！”

不得不说，景云辉的胆子实在太大。

竟然提前布好局，要轰炸他自己。

丁泰就没见过，谁能有这么大的胆量和气魄。

景云辉确实做好了要和金三角玩命的打算。

他和丁泰说的也是实话。

宁可死于政府军的轰炸，他也不能让自己落到毒贩们的手里。

至于这个险值不值得去冒，并没在景云辉的考虑范围之内。

前世，景云辉也看到不少卧底警察遇害的新闻。

尤其是在蒲甘卧底的警察。

身份暴露后，浑身的骨头都被敲碎，五脏六腑被掏空，下体也被割掉，很难想象，生前得遭受到什么样的折磨和痛苦。

大家都是爹娘生父母养的。

他不能眼睁睁看着己方的同志承受这样的折磨和酷刑。

所以，在救人这件事上，景云辉压根就没考虑要不要去做，或者冒多大的风险去做。

当天，景云辉把陈凌康从锡屏召回，连带着，还有他麾下的第一旅。

景云辉命令第一旅，明天负责帮忙押送俘虏。

当晚，景云辉找来白英，还有瘦猴、秀英，以及所有的警卫员。

他开门见山地说道：“明天我要去一趟孟隆，和金三角的人做笔交易。此行十分凶险，甚至很可能会九死一生，明天的行动，你们可以不参加，留在拉苏。”

白英立刻说道：“辉哥，我肯定跟着你！”

他话音刚落，在场的警卫员们也都纷纷表态，七嘴八舌地说道：“市长，我们跟你去！”

景云辉不悦地挥挥手，说道：“我说了，你们可以留下，可以不用跟着我去冒险！”

“市长，我们不怕！”

但他妈我怕啊！

我一个人去玩命就好，还要连累这么多人跟着自己一起去玩命，一起去死吗？

景云辉沉声说道：“你们去与不去，作用并不大，就算你们都跟我去了，只你们这点人，也很难有所作为！”

“市长，就算我们没什么用，哪怕做做肉盾，帮市长挡挡枪也好啊！”

景云辉勃然大怒，拍案而起，怒斥道：“老子还他妈需要你来帮忙挡枪？蠢货！猪脑子！”

说话的那名警卫员被训斥的耷拉下脑袋，小声嘀咕道：“就算市长看不上我，我也要和市长一起去！”

其他人也都是大点其头。

白英乐呵呵地说道：“辉哥，你也别骂大家伙了！辉哥平时待我们怎么样，大家心里都有杆秤，真要去玩命，我相信，在场的兄弟没有一个会退缩的，都愿意跟着辉哥同生死共进退，脑袋掉了，大不了碗大个疤了而已，十八年后，不还是条好汉嘛！”

在场众人，齐刷刷点头，表示白英说得没错。

“操！”

景云辉骂了一声，提步上楼，边走边愤愤不平地说道：“都他妈都是群蠢货！一群不可救药的蠢货！”

第561章 如约而至

景云辉回到自己的房间。

他掏出香烟，点燃，深深吸了一口。

他和董海波一样，都是卧底。

对于董海波现在的处境，他特别能感同身受。

如果哪一天他的卧底失败，落入敌人之手，他也希望有人能奋不顾身的来解救自己。

自己有难的时候，希望别人都能奋不顾身，挺身而出。

而别人有难的时候，自己却是瞻前顾后，畏手畏脚，贪生怕死。

做人，不能这么无耻。

景云辉一支烟还没有抽完，手机响起。

他吐出口烟雾，接通来电。

“云辉！”

话筒里传出清亮又不失娇媚的话音。

多么熟悉的声音！

“雪莹？”

“我……没有打扰到你吧？”

打来电话的正是韩雪莹。

她知道组织的纪律。

在执行任务期间，不宜进行私人通话。

景云辉清了清喉咙，摁灭手中的烟头，说道：“没有。雪莹，找我什么事？”

“快放假了，我想在假期的时候，去拉苏找你，可以吗？”

好啊！

景云辉差点脱口而出。

但话到嘴边，他又咽了回去。

他柔声问道：“什么时候放假？”

“还有三天。”

“不要一个人来拉苏，这边……终究还是有些危险。雪莹，你先回滇省，我去滇省接你。”

如果，我能活到那一天的话！

明天的行动，景云辉并没有十足的把握。

万一他没能闯过这一关，有个三长两短，韩雪莹一个人冒冒失失的来到拉苏，还指不定会发生什么事呢！

“好！云辉，你可答应我了！”

“嗯！答应你了！”

“那好，我就不打扰你了。”

“等下。”

听韩雪莹要挂断电话，景云辉叫住她。

韩雪莹不解地问道：“还有事吗，云辉？”

“其实……”

“嗯？”

“我挺喜欢你的！”

紧接着，他又补充了一句：“是很喜欢很喜欢的那种喜欢！”

电话那头的韩雪莹，脸颊涨红。

景云辉有点大男子主义，他很少会主动说出这么肉麻的话。

她小声问道：“为什么突然说这些？”

“没什么。”

景云辉语气轻快地说道：“就是突然想到，以前好像还从没对你说过。”

“现在你知道，你这个男朋友有多不称职，有多讨人厌了吧？”

“嗯哪！烦死个银！”

韩雪莹被逗得咯咯笑起来，说道：“那你以后可要对我好点！”

“嗯！我保证！”

韩雪莹又被逗笑了。

可笑着笑着，她又觉得有点不对劲，她不解地问道：“云辉，你今天怎么回事，你……是不是遇到什么事了？”

“没有！我在这边，一切都很顺利，你不用担心我！好了，雪莹，你也早点休息！”

“嗯！云辉，你记得来花城找我。”

“好。”

和韩雪莹通完电话，景云辉深吸口气，振作精神，洗漱睡觉，为明天的行动养精蓄锐。

翌日。

景云辉早早的从拉苏出发。

与他同行的有白英、瘦猴、秀英，两个警卫班，以及以陈凌康为首的第一旅。

第一旅主要负责押送一百多人的孟胜军俘虏。

车队浩浩荡荡，离开拉苏后，一路向南。

孟隆是个小镇子，位于南洛军地盘的北部。

距离拉苏并不算远。

车队进入孟隆地界后，停了下来。

他把陈凌康的第一旅留在原地，他带上其他人，继续前行。

孟隆毕竟是南洛军的地盘，拉苏军的部队进入，相当于是对南洛军的入侵，双方也极有可能爆发武装冲突。

景云辉可不是来打仗的，而是来要人的。

向长寿谷行进的时候，景云辉也给赤鬼打去电话，询问他南洛军有无异动。

赤鬼的回答很干脆，就俩字：没有！

景云辉听后，稍感安心一些。

目前洛川邦实力最强的力量，自然是金三角。

但金三角并不是由一股势力组成。

要说单股势力最强的，那无疑就是南洛军。

长寿谷，位于孟隆的北面，从北面去往孟隆，长寿谷是必经之地，这里也属一处交通要道。

当景云辉等人来到这里的时候，长寿谷里已经停着大大小小，数十辆车子。

谷内站着两三百号人之多，其中既有统一军装、荷枪实弹的士兵，也有穿着便装，但同样背着枪械，挂着手雷的武装分子。

景云辉这边的车队，纷纷把车子停下。

率先下车的是白英、瘦猴、秀英，而后是一众警卫员，他们先是把四周仔仔细细打量一番，然后白英上前，打开车门，景云辉从车里走出来。

他今天的穿着打扮，和平时没什么两样，依旧是一身老气横秋的唐装。

下了车，他背着手，环视左右。

长寿谷四面环山，北面一个入口，南面一个出口，谷内呈椭圆形。

如果是打仗，一旦钻进这里，只要敌人把前后两个出入口堵死，简直插翅难飞。

不过谷内的面积倒是很大，不远处还有一座水潭，水潭一侧的悬崖，有溪水流入。

景云辉看罢，向前走了没几步，对面的人群中，突然传出哈哈的大笑声，“景市长，久违了！”

随着话音，一名穿着军装的中年人，从众多的士兵当中走出来。

中年人四十多岁，年近五十，体态发福，圆鼓鼓的肚子，向前腆着。

看到此人，白英小声念叨一句：“缪温！”

景云辉嘴角上扬，面带淡淡的笑容，说道：“缪温将军。”

两人逆向而行，很快便碰到一起。

双方礼貌性地相互握了握手。

缪温向景云辉身后看了看。

发现景云辉身后只有几名随从，还有二十人左右的警卫员，他脸上笑容加深几分。

景云辉的胆子是真大，只带这么几个人，就敢来赴约，也不怕自己趁机干掉他？

缪温皮笑肉不笑地问道：“景市长，我的人呢？”

景云辉耸耸肩，大拇指随意地向身后指了指，说道：“我都带来了，缪温将军，我要的人呢？”

缪温与景云辉对视片刻，呵呵一笑，他拍了拍巴掌。

很快，四名孟胜军士兵从人群里走出来，四人合力抬着一副担架，担架上躺着一个人。

身上盖着单子，只露出脑袋在外面。

这人的脸上全是血，面容模糊。

第562章 你算个什么东西

景云辉向担架上的人扫了两眼，问道：“他就是董晓年？”

“没错！”

“我怎么知道他是真是假？”

景云辉确实没见过董海波，史立荣倒是给他发过两张董海波的照片。

缪温耸耸肩，抓起这人身上单子的一角，猛的向外一掀。

只见这人的身上，血迹斑斑，浑身上下，几乎全是伤痕。

最为恐怖的是他的左腿，已经完全烂成肉泥，右腿还算完成，但脚指甲已全被拔光。

昨天，如果不是赤鬼及时找上缪温，他的右腿也同样保不住，会和左腿一样，被砸成肉泥。

景云辉迈步走上前去。

缪温身后立刻蹿出来一名士兵，伸手拦阻景云辉。

景云辉啧了一声，看向缪温。

缪温呵斥道：“滚回来！没规矩！”

那名士兵狠狠瞪了景云辉一眼，退回到缪温身后。

景云辉没有理他，走到担架近前，仔细端详一番此人的脸孔，即便被打得鼻青脸肿，满脸的血迹，但还是能依稀辨认出来，确实是照片中的人。

他伸出手来，捏住这人的手腕。

通过脉搏，来判断他的伤势。

脉搏微弱，仿若游丝，如果再不进行救治，人肯定活不过今天。

“景市长，你要的，我已经带来了，那么我要的呢？”

景云辉抬手打了个响指。

后面的几辆军车，立刻跳出来一个个的士兵，而后，士兵们端着枪械，向车内又断喝几声。

很快，那些被俘虏的孟胜军女兵、伤兵，从车内一个接着一个的跳出来。

缪温眼睛顿是一亮，拢目仔细打量这些俘虏，没有，正是己方的女兵和伤兵。

令他颇有些意外的是，这些俘虏并没有一身的伤，也没有精神萎靡，一脸的憔悴，反而一个个的还都挺圆润。

很显然，在被关押拉苏期间，景云辉并没有虐待他们，最起码是有让他们吃饱饭。

缪温心情舒坦了几分，他收回目光，看向近前的景云辉，笑呵呵地说道：“看来，景市长倒是有善待我的人！”

景云辉说道：“缪温将军，你的这些兵，在拉苏，一个个都跟饿死鬼脱胎似的，你平时是不是没给他们吃饱饭？”

缪温老脸一红，立刻说道：“胡说！我怎么可能会让我的兵吃不饱饭？”

“行吧！”

景云辉懒得多言，随意地挥挥手。

拉苏军的士兵推了推一众俘虏，让他们往孟胜军那边走过去。

景云辉说道：“缪温将军，事情已了，告辞！”

说着话，他示意身后的警卫员，接过担架，准备离开。

“等下！”

突如其来的话音，叫住景云辉。

开口之人，并不是缪温，而是一名便装汉子。

他穿着衬衫，敞着怀，露出胸前一大片的虎头纹身。

景云辉看向对方。

那名汉子走到景云辉近前，皮笑肉不笑地说道：“景市长和缪温将军的事情了了，但我们之间的事，可还没完呢！”

“你是？”

“飞虎堂，楚禾！”

景云辉嘴角扬起，问道：“我和飞虎堂之间，还有什么事吗？”

虎头纹身的汉子阴笑道：“董晓年毕竟是我们飞虎堂的人，景市长就这么把人带走了，以后，我们飞虎堂的面子往哪摆？”

景云辉眯了眯眼睛，看向缪温。

缪温耸耸肩，说道：“人，我带来了，答应景市长的事，我已经做到了，至于你和飞虎堂之间的事，与我无关。”

他完全一副事不关己，看热闹的态度。

景云辉又看向楚禾，“说说吧！你们飞虎堂想要和我谈什么？”

说话时，景云辉不留痕迹地扫了一眼手表。

还有二十分钟。

楚禾乐呵呵地说道：“听说，景市长近期要发放三张赌牌，我们飞虎堂，打算提前预定一张！”

景云辉扬起眉毛。

缪温闻言，眼眸也顿是一闪。

他也没想到，飞虎堂提出的是这个条件。

拥有了赌牌，就具备了在拉苏开设赌场的资格，这可是一本万利的买卖啊，最最关键的一点是，还可以把自己的势力渗透进拉苏内部，可谓是一举多得！

飞虎堂是真能算计，简直都算计到了骨子里。

缪温眼中，不自觉地流露出贪婪之色。

他目不转睛地看向景云辉，看他作何反应。

景云辉没有反应。

他表情淡漠地说道：“赌牌会以公开竞拍的方式发放，如果飞虎堂感兴趣，可以去参加竞拍，没人会拦着你们。”

“竞拍？哈哈！”

楚禾仰天狂笑起来，说道：“我们飞虎堂，从不参加什么竞拍，现在，我们就想在私下里，向景市长要一张赌牌！当然了，我们也不是白要的，会给景市长两百万美元作为酬金！”

两百万美元！

景云辉没忍住，噗嗤一声笑了出来。

他见过厚颜无耻的，但像飞虎堂这么厚颜无耻的，还实属罕见。

他说道：“别说两百万，即便是两千万，也没有可能！我还是那句话，想要赌牌，就去竞拍，私下交易，不存在。”

说着话，他又向缪温摆摆手，说道：“缪温将军，告辞。”

就在景云辉转身之际，楚禾阴恻恻地说道：“景市长，我有让你走吗？”

他话音未落，那些混在士兵中的便衣武装分子，齐刷刷冲出来，一个个端着AK步枪，枪口齐刷刷对准景云辉。

很显然，这些便衣武装，并不是孟胜军的士兵，而是飞虎堂的帮众。

景云辉已经转了一半的身，又转了回来，他看看楚禾，再瞧瞧楚禾的数十名手下，他微微扬了扬眉毛，不紧不慢地上前两步，走到楚禾近前，站定。

两人的距离之近，鼻尖和鼻尖都快碰触到一起。

景云辉笑吟吟地抬起手，轻轻拍打楚禾的脸颊，笑问道：“你他妈算是个什么东西，也敢在这里威胁我？”

他的举动，让在场众人，脸色同是一变。

一名飞虎堂帮众突然怒吼一声，从人群里冲出来，端着枪，直奔景云辉冲过去。

白英等人正要拦阻。

景云辉突然抬起手，制止住他们。

他随意地举起右手，伸出拇指和食指，做出手枪的手势，口中发出‘啪’的拟音。

第563章 恐怖空袭

嗖——

啪！

噗！

景云辉的这一记‘手枪’。

先是发出子弹划破长空的声响。

紧接着是子弹击穿头骨的声音。

再之后，是天灵盖被掀开的动静。

那名冲向景云辉的飞虎堂帮众，在奔跑中，脑袋直接飞了一半，只剩下半颗脑袋的尸体，受惯性，又向前跑出两步，然后一头向前扑倒。

脑浆子在地上溅了好大一片。

静！

现场死一般的安静！

人们无不是难以置信地瞪大眼睛，又惊又骇地看着景云辉比划成手枪的那只手。

他的手，怎么能发射出子弹？

这是什么超能力？

不对！

缪温和楚禾第一时间反应过来，山谷四周的山上，肯定藏有狙击手。

意识到这一点，两人下意识地举目向四周的山顶环视。

“别找了，如果能被你们轻易找到，影子，也就不会被叫做影子了！”

景云辉收回手，还象征性地吹了吹指尖。

赤鬼的手下，影子！

缪温和楚禾的脸色又是一变。

现在他二人也总算是明白，景云辉为何会如此大胆，只带着这么几个人，就敢跑来长寿谷和他们做交易。

原来，他早已把影子埋伏在山上。

此时的缪温和楚禾，都感觉背后凉飕飕的，后脊梁骨一个劲的冒凉风。

以影子的枪法，想要狙杀山谷中的任何一个人，都易如反掌。

当然，也包括他俩在内。

缪温缩了缩脖子，向左右扫视一眼。

立刻有数名士兵围站在他的四周，把他围了个严实合缝，密不透风。

楚禾脸色难看至极，他握紧拳头，凝视着景云辉，狠声说道：“景市长，你想只靠影子一个人，就震慑住我们几百号人？你未免也太瞧不起人了吧！他一个人，能把我们几百人都杀光吗？只要有一人活着，就能把你打成筛子……”

他话音未落，景云辉再次抬起‘手枪’，指尖抵住楚禾的眉心，扬了扬下巴，说道：“你试试！”

在场的飞虎堂众人，齐刷刷举枪，瞄准景云辉。

楚禾脸色变换不定，现在只要他一声令下，他手下的兄弟，绝对能把景云辉打成马蜂窝，但问题是，他自己也一定会被影子狙杀。

一命换一命，值当吗？

就在楚禾犹豫不决，权衡利弊之际，景云辉示意手下的警卫员，把董海波抬走。

“你不能带他走！”

“如果我一定要带他走呢？”

“你！”

“请开始你的表演！”

景云辉乐呵呵，好整以暇地看着楚禾，看他的眼神，如同在看一个小丑。

楚禾的拳头握得咯咯作响，甲指都深深嵌入掌心的皮肉。

景云辉可没有时间与他干耗着，他扫了一眼手表，还有三分钟。

他转身准备上车。

这时候，缪温突然又开口了，“景市长，实不相瞒，我对拉苏的赌牌也很感兴趣！”

景云辉暗暗皱眉。

“所以呢？”

“如果有可能的话，我想购买一张！价钱，景市长随便开，只要是在我承受的范围之内！”

去你妈的可承受范围之内！

景云辉说道：“如果缪温将军想谈，就去拉苏找我谈吧！”

说着话，他又要走。

缪温突然冲出警卫的人群，一把把景云辉的胳膊拉住，他躲在景云辉的一侧，满脸堆笑地说道：“景市长，如果你不答应我，你今天可就走不了了！”

机会只有这么一次，缪温打定了主意，无论如何也不能放过。

景云辉应该也不至于为了一张赌牌，和自己拼个玉石俱焚的地步！

看着如同泼皮无赖的缪温，景云辉都差点气笑了，他再次瞄了眼手表，还有一分钟。

他直视着缪温，说道：“好……”

他才刚起了个话头，突然间，就听头顶上方突然传来恐怖的啾啾声。

声音尖锐又悠长。

慑人魂魄。

在场的众人，都是久经战场，对这种恐怖的声音并不陌生。

缪温脸色顿变，尖声叫道：“炸弹！空袭炸弹——”

他话音未落，伴随着一声轰鸣，一颗巨大的火球，在山谷内腾空而起。

位于附近的孟胜军士兵，一瞬间被烈焰吞噬。

很多人连惨叫声都没发出来，身体当场气化，尸骨无存。

远一点的士兵，整个人被气浪撞飞到空中。

人还没有落地，五脏六腑已然俱碎，身体表皮，因高温全部碳化。

景云辉第一时间卧倒在地，同时大叫道：“躲避——”

轰隆——

第二枚航空炸弹从天而降。

这次的爆炸地点，距离景云辉更近。

他急急扑在董海波身上，把他护在自己身下。

呼——

他清楚感觉到一股强大的热浪从自己背上刮过，火辣辣的刺痛。

嗡——

直至两颗航空炸弹落地，一架战斗机才从山谷上方呼啸而过。

这就是现代空袭的恐怖。

事先根本听不到战斗机的动静。

直至航空炸弹都砸到头顶上了，才能听到战斗机震耳欲聋的轰鸣。

景云辉知道，这只是政府军空袭的开始。

他从地上爬起，扛起董海波，撒腿就跑，同时喊叫道：“跟上我！”

白英、瘦猴、秀英等人，也都从地上爬起，紧跟在景云辉的身后。

景云辉没有往山谷外面跑。

时间上也来不及。

他就近冲向不远处的那座水潭，扛着董海波，直接跳了进去。

紧接着，咚咚咚的落水声此起彼伏，白英等人，也一股脑地跳了进去。

轰隆隆——

轰隆隆——

第二架战斗机，投下的两枚航空炸弹也相继在山谷内爆炸开来。

那天崩地裂般的巨响声，让大地乃至周围的群山，连连震颤。

已然跳入水中的景云辉等人，在水里憋气，抬头往上看，只见水面上红彤彤的一片，烈焰从水潭上不停刮过，即便他们潜在水中，都感觉周围的水温不断升高。

片刻后，山谷内再次响起轰隆轰隆的爆炸声。

第三架战斗机又呼啸而过。

三架战斗机，总共投下六枚航空炸弹。

当景云辉等人从水中冒出头时，山谷内景象，只能用人间炼狱来形容。

地面上，多出六个巨大又恐怖的弹坑。

弹坑的周围，随处可见被烧成焦炭的尸体。

幸存下来的人们，许多衣服都被烧光，赤身裸体，皮肤爆裂，都卷了起来，其状惨不忍睹。

第564章 意想不到的结局

景云辉把搂抱在怀中的董海波向上举了举。

白英率先爬出水潭，将董海波拖拽了上去。

董海波原本已处于昏迷状态，被水一泡，人幽幽转醒。

只不过他眼神涣散，毫无焦距，口中本能地发出断断续续的痛苦呻吟声。

这时候，跳进水潭里躲避轰炸的人们，也都纷纷爬上岸。

其中便包括缪温和楚禾。

空袭时，他俩距离景云辉最近。

看到景云辉往水潭这边跑，他俩也本能地跟了过来。

两人下意识的举动，也让他俩刚好躲过这一劫。

看到山谷里满地的尸体，还有被炸毁的车辆，二人先是一脸的震惊与恐惧。

紧接着，两人眼珠子通红，惊恐转变成了愤怒。

楚禾回手把手枪抽了出来，指向景云辉的脑袋，怒吼道：“景云辉！是不是你干的？”

景云辉瞥了他一眼，看他的眼神，如同在看个傻子。

他没有理会暴跳如雷的楚禾，蹲下身子，查看董海波的情况。

白英第一时间举起手枪，指向楚禾，愤怒道：“楚禾，你他妈眼睛瞎了，没看到辉哥也受伤了，也差点死在空袭中吗？”

楚禾定睛一看，还真是。

景云辉背后的衣服，全是一条条横向的口子，里面有鲜血不断渗出，把他背后的整片衣服都染成红色。

空袭时，他压在董海波身上，尽量护住董海波。

冲击波从他身上扫过。

当时他感觉是热浪滚烫，可实际上，冲击波里还夹杂着大量的碎石子。

从他背上刮过时，碎石子就如同一把把锋利的刀子，将他后背的皮肉划出一道道血口子。

楚禾大口大口喘着粗气。

不是景云辉！

如果是景云辉向政府军告密，他不可能让他自己也死在政府军的空袭中。

楚禾又转头看向另一边的缪温。

缪温如同被人踩了尾巴似的，怒道：“你看我做什么？我认为是我召来的政府军空袭吗？我带来的弟兄，都他妈快死光了！”

“……”

也不是缪温！

楚禾的脑子已经转不过来了，完全想不出来，究竟是谁，召来的政府军空袭。

白英见楚禾放下枪，他随之也把手中枪收起，然后帮着景云辉，脱下外套，解开枪套。

他背上的道道伤口，血流不止，看上去也着实挺吓人。

秀英第一时间掏出随身携带的滇省白药，向景云辉背上的伤口倾洒。

就在他们为景云辉处理伤口的时候，躺在景云辉身旁的董海波，手指突然抽动了两下。

他的指尖，刚好碰到景云辉放在地上的枪套。

此时的董海波，业已是神志模糊，意识不清。

不过他的本能反应，还是让他意识到他的手边有枪。

毫无预兆，董海波猛的把枪套里的手枪抽出，对准距离他最近的景云辉，抬手就是一枪。

砰！

这突如其来的一枪，把在场众人都惊呆了，同样被惊呆了的还有景云辉。

他难以置信地低下头，只见自己的胸口处，先是多出一颗红点，这颗红点，以肉眼可见的速度向外汩汩流淌出鲜血。

原本蹲在地上的景云辉，也随之一屁股坐到地上。

瞪大眼睛的白英终于反应过来，他嗷的怪叫一声，举枪便要向董海波射击，景云辉一把抓住他的裤腿，向白英缓缓摇头，有气无力地说道：“别……别杀他……”

说完这一句，他眼前一黑，人也晕死了过去。

白英恼怒的连连嘶吼，一脚踢飞董海波的手中枪，然后对准董海波的脑袋，砰砰砰连开数枪。

只不过，他终究是没把子弹打在董海波身上，全打在他头侧的地面上。

连开数枪后，白英转手又对着楚禾砰砰两枪。

第一枪的子弹，蹭着楚禾的头皮掠过，第二颗子弹，直接打穿了楚禾的左耳。

楚禾的啊惨叫一声，捂住自己的耳朵。

鲜血顺着他的手指缝隙，滴滴答答的向下流淌。

他咆哮道：“你他妈疯了！”

“楚禾，我操你祖宗，你们用个假董晓年来骗我们！”

“他他妈是真的！”

“那他为什么要向辉哥开枪？”

“我怎么知道？疯了！都他妈疯了！”

这突如其来的变故，别说白英、瘦猴、秀英等人转不过来弯，即便是楚禾，还有缪温，脑子也是混浆浆的一片，搞不懂这到底是怎么回事！

难道董晓年和景云辉之间还有私仇？

景云辉之所以要董晓年这个人，并不是想把他交还给华国，而是想亲手解决他？

“楚禾，你们飞虎堂给我记住了，这件事，不算完！如果辉哥有个三长两短，我要你们飞虎堂里的所有人给辉哥偿命！”

白英双目赤红，面容扭曲，吼完这一嗓子，他再不敢耽搁时间，背起景云辉，健步如飞地向己方车辆奔跑过去。

瘦猴一记掌刀，劈晕了董晓年，扛起他，也快步跟了过去。

缪温和楚禾面面相觑。

他俩谁都没想到，事情会发展成这样的结局。

景云辉中的那一枪，他俩看得很清楚，完全是致命伤。

就算第一时间被送到医院抢救，人恐怕也很难活得下来。

“是谁向政府军告的密？董晓年又为什么要杀景云辉？”

“……”

缪温回答不上来，现在他的脑子也乱成一锅浆糊。

他意味深长地说道：“楚禾，你最好祈祷景云辉能活下来，不然，你们飞虎堂和拉苏军，就只能是不死不休了！”

楚禾心头一颤，脑门上冒出一层汗珠子。

这事让他给办的！

楚禾一手捂着耳朵，一手扶着额头，忍不住破口大骂：“我操他妈的！”

白英等人，带上景云辉和董海波，急匆匆离开长寿谷，与第一旅汇合。

得知景云辉中枪的消息，陈凌康也是吓得脸色大变。

他亲自开车，拉着受伤昏迷的景云辉往拉苏方向赶。

两个多小时的路程，他愣是一个小时开了回去，把景云辉，连同董海波，一并送入医院进行抢救。

另一边，负伤的楚禾，也回到孟力的飞虎堂总部，向赵观海汇报情况。

“你们在交易的时候，遭到政府军的空袭？”

赵启明眉头紧锁，问道：“是谁向政府军告密？景云辉？”

楚禾摇头，小声说道：“当时景云辉也差点被炸死！还有……额……”

“还有什么？别吞吞吐吐的，把话说完！”

“还有，景云辉被……被董晓年打了一枪，人……恐怕是不行了。”

“什么？”

他此话一出，把赵家的爷仨都惊呆了。

第565章 弹药问题

董晓年竟然给了景云辉一枪？

景云辉不是要救董晓年的吗？

“楚禾，你看清楚了吗？”

“我就在跟前，看得清清楚楚！景云辉他……当时就不行了！”

楚禾小心翼翼地看向赵观海，说道：“老爷子，如果景云辉没抢救过来，那……我们和拉苏军，可就结下死仇了！”

赵观海眉头紧锁，脸色阴冷。

他倒不怕拉苏军，只是，这个仇结得也太莫名其妙了。

他不解地问道：“楚禾，董晓年为什么要杀景云辉？”

“我也不知道啊！”

楚禾摊着手说道：“董晓年就是个疯狗！是个疯子！”

赵启明幽幽说道：“看来，景云辉不可能是华国的卧底，董晓年也根本不认识他！”

赵旭龙冷笑一声，说道：“景云辉死了就死了，我们飞虎堂，还怕他们拉苏军？再者说，杀景云辉的人是董晓年，和我们飞虎堂又有什么干系？拉苏军再气急败坏，也不能把这个屎盆子扣到我们飞虎堂头上吧！”

楚禾小声说道：“当时，拉苏军的人，一口咬定，我们给出的是假的董晓年，我耳朵上的这一枪，也是这么挨的。”

他感觉最冤的就是自己。

平白无故挨了一枪，半个耳朵都被打掉了，简直是无妄之灾。

“行了，事情就到这吧！”

赵观海闭上眼睛，说道：“如果景云辉能活下来，那是他福大命大造化大，如果他死了，那也是他自己活该，怪不得别人头上。至于拉苏军的报复，哼，他们若是有胆来孟力，飞虎堂就让他们有来无回！”

拉苏，医院。

景云辉的急救，总共只花了两个小时的时间。

看到医生从手术室里走出来，陈凌康、白英等人齐齐围上前去，急声问道：“医生，市长怎么样？”

医生疲惫地喘了口气，面露笑容地说道：“市长很幸运，胸口中的一枪，子弹刚好卡在胸骨缝隙中，没能伤及内脏。”

听闻这话，在场众人，无不长吁口气。

白英喜极而泣，用力揉了揉通红的眼睛，笑道：“我就说嘛，辉哥一向命大，这回也不会有事的！”

“这么近距离的枪击，胸骨又怎么可能卡得住子弹？”

突然，平静又略带冰冷的话音传来。

说话之人，正是赤鬼。

虽然赤鬼的这番话，很不合时宜，但仔细想想，他说得并没错。

就算手枪的威力远不如步枪，但近在咫尺的射击，其威力也不是连胸骨都打不穿。

医生莫名其妙地摇摇头。

他只是个医生，只会医病救人，至于枪械方面的问题，他回答不了。

赤鬼说道：“市长的枪呢？给我看看。”

白英把景云辉的手枪拿出来，递给赤鬼。

赤鬼退出弹夹，先试了试枪械，没问题。

而后，他又退出弹夹里的子弹，仔细查看一番，也没看出什么问题。

他向院方借来钳子，拔掉弹头，把里面的发射药倒出来。

这下算是看出了问题，子弹的火药量明显不足。

难怪这一枪的威力，连胸骨都打不穿。

这就解释得通了！

不是枪的问题，不是景云辉天生骨头硬，问题是出在子弹上。

白英凑过来，看着从子弹里倒出来的火药，皱着眉头说道：“这火药量明显不够，是有人做了手脚？”

赤鬼摇摇头，现在他还无法判断。

他说道：“我得去查一下这批7．62毫米的子弹。”

如果全都的子弹都是弹药量不足，那问题可就严重了！

如果别的子弹都没问题，只有景云辉手枪里的子弹有问题，那只能说明，是有人对他的手枪做了手脚。

至于做手脚的这个人是谁，赤鬼懒得去猜测。

因为最大的可能性，就是景云辉自己。

相对于景云辉，同在急救室里抢救的董海波，伤势要严重得多。

他浑身上下，几乎找不到完好的地方，连手指尖、脚指甲，都统统被拔掉。

尤其严重的是他的左腿，几乎被砸成肉泥。

手术中途，主刀医生的助手还出来一趟，询问白英等人，病人的左腿肯定是保不住了，要不要进行截肢。

如果强行保留的话，很可能会引发败血症，到时病人都有生命危险。

白英没有丝毫的犹豫，直截了当地说道：“切了！只要能留他一口活气，把他的另条腿切了也没问题。”

“那……那倒也不至于！”

这名医生缩了缩脖子，急匆匆回到手术室。

当景云辉苏醒过来的时候，时间已经是第二天早上。

他睁开眼睛，首先看到的是坐在床边的白英。

“辉哥，你醒了！”

景云辉眼珠转了转，随即又把眼睛闭上。

“辉哥你怎么了？”

白英冲着门外大吼道：“大夫！医生！”

“别喊了！”

景云辉皱了皱眉，虚弱地说道：“麻药劲还没过，头有点晕。”

“哦！”

白英长松口气。

很快，几名白大褂从外面急匆匆走进来，在景云辉身上仔仔细细检查一番，又是看心电图，又是扒眼皮，看瞳孔，一番检查下来，确认景云辉的身体并无异样。

没过多久，李秋实也到了病房。

景云辉支走白英、瘦猴、秀英等人，病房里只剩下他和李秋实。

李秋实走到房门口，向外面看了看，然后回到病床旁，小声说道：“市长，这到底是怎么回事？我怎么听说是董……董晓年打了你一枪？”

景云辉苦笑。

他幽幽说道：“当时他神智已经不清，人又刚刚苏醒，不明白是什么情况，摸到手边有枪，便直接开了火，这事，也并不能怪他。”

景云辉倒是能理解董海波当时的举动。

这明显是抱着‘临死之前也要拉上个毒贩子做垫背’的心态。

换位思考。

如果景云辉是董海波，他也会这么干的。

反正都是死，能多杀一个是一个。

李秋实忍不住长叹一声。

景云辉是真不容易。

明明是去救人的，反而还让被救者打了一枪。

好在他的性命是保住了。

不然，景云辉完了，董海波也好不了，他这辈子都得活在无限的自责中。

李秋实抖着手，喃喃嘀咕道：“事情怎么会这样呢！”

景云辉不以为然地笑了笑，说道：“其实，这样也挺好。”

“还挺好？”

“起码不会让人以为我和董海波是一伙的。”

景云辉下意识地轻轻摸了摸自己的胸口。

这绝对是致命伤。

自己竟然能活下来，还着实是匪夷所思，命不该绝。

第566章 处决责任人

很快，赤鬼给了景云辉他为什么能活下来的答案。

他手枪的子弹有问题。

确切的说，是这一整批的子弹都有问题。

不管是手枪的7．62毫米子弹，还是步枪的5．8毫米子弹，其中的发射药，都少了三分之一左右。

景云辉听完赤鬼的调查结果，眉头也随之皱了起来。

子弹发射药缩水，这可不是件小事。

在平日的打靶训练中，还看不出有什么问题，毕竟打靶距离较近，子弹威力的不足还难以显露。

而一旦上到战场，那就不一样了。敌人的子弹能打到己方，而己方的子弹却打不到敌人，战局将会变成单方面的碾压之势。

景云辉咳嗽了两声，问道：“这批子弹是怎么回事？”

赤鬼说道：“是从李成前手里采购的，问题肯定是出在李成前身上！”

景云辉眯缝起眼睛。

目前拉苏的军火，主要就是李成前提供的。

赤鬼说道：“我已经通知李成前，让他立刻来一趟拉苏，做出解释。”

“嗯。”

景云辉疲惫地闭上眼睛，说道：“以后，不能再发生这种事了。”

“是！市长！”

赤鬼欠身应了一声。

身为拉苏情报处的处长，在这件事上，他多少也有些责任，最起码，要负有监管不力之责。

景云辉问道：“赤鬼，能找到兵工厂的工程师、技术员、工人吗？”

“这……有点难，需要去洛川邦之外招人。”

景云辉说的这些人，都是抢手货，但凡洛川邦有这样的人才，早就被其他军阀抢光了。

“尽量去找，以后，我们自己开设兵工厂，复杂的枪械、大炮生产不了，难道连子弹这样的小玩意也生产不了吗？”

子弹就四样东西。

弹头、弹壳、发射药、底火。

制造起来，并不需要太复杂的工艺，土作坊就能造得出来，只不过是质量差些而已，容易卡弹。

赤鬼应道：“好！市长！这件事，我去办！”

白英在旁接话道：“说起来，辉哥还真得感谢这批的弹药不合格，要不然……”

要不然，挨了这一枪，景云辉哪里还有命在？

景云辉问道：“董晓年怎么样了？”

“人还活着，就是截了一条腿。”

白英愤愤不平地说道：“妈的，我都想把他的另条腿也截了！”

景云辉睁开眼睛，瞪了白英一眼。

白英气不过地说道：“难道不对吗？辉哥是去救他的，可他还给了辉哥一枪，妈的，简直是条疯狗！”

赤鬼呵斥道：“行了，你少说两句！”

话音刚落，赤鬼的手机嘀嘀响起。

他掏出手机一看，是手下发来的信息，李成前已经抵达拉苏。

他揣起手机，对景云辉说道：“市长，李成前到了，我去见见他。”

“去吧。”

赤鬼又欠了欠身，转身离去。

李成前抵达拉苏后，第一时间去到军营。

在军营里，他看到了这批有问题的子弹。

李成前打开个弹药箱，从里面抓出一把子弹，拔掉弹头，倒出发射药。

作为行家，只略微一看，便可直接判断出来，发射药确实有问题，数量严重不足。

他转头看向随行的两人，眉头紧锁地说道：“给我一个合理的解释！”

这两人都是三十多岁的汉子。

此时两人脸色惨白，汗如雨下。

支支吾吾，半晌没说出话来。

李成前气恼地呵斥道：“说话！”

其中一人吓得身子震颤，两腿发软，噗通一声跪到地上。

他结结巴巴地说道：“李……李先生，这批弹药是从鬼子安手里收的，当时他的出价很便宜，比市价足足低了六成，我……我和老沈也没多想，就……就把鬼子安手里的这批弹药收了。”

李成前幽幽说道：“所以，你二人拿走了六成的采购费用！”

另名大汉身子也是一哆嗦，紧跟着他也跪了下来。

像子弹这类的小玩意，李成前通常会交给手下人去采购，手下人借此赚些好处，他也是睁只眼闭只眼，可问题是，这次出了大问题，火药的缺斤短两太严重。

已经严重到了影响他李成前的声誉了。

作为军火商中间人，声誉可是至关重要的。

他狠狠瞪了两名手下一眼，然后满脸堆笑地走到陈凌康近前，搓着手说道：“陈旅长，这次的问题，的确是出在我们自己身上，我们愿意做出赔偿！”

还没等陈凌康说话，有人抢先开口道：“李先生打算做出多少赔偿？”

说话之人，正是赤鬼。

跟在赤鬼身后的，还有一名布巾蒙面的人，看不清楚长相。

看到赤鬼现身，李成前意识到这次的事，比预想中的还要严重，恐怕难以善了。

他向赤鬼躬身施礼，说道：“我愿意更换全部有问题的弹药，另外，再追加一百万的补偿。”

他说的金额，都是以美元计算的，这个补偿额度，已经不算小了。

赤鬼未置可否，向跪在地上的二人扫了一眼，问道：“他俩是责任人？”

“是的！赤鬼先生！”

李成前小心翼翼地应道。

“李先生似乎没有管教好自己的手下啊！”

李成前脸色难看。

他在蒲北，大小也算是个人物，被人指着鼻子斥责，面子挂不住，但这次的责任，又的确在他身上。

他向赤鬼深施一礼，说道：“抱歉，赤鬼先生！我保证，绝对不会再有下一次……”

他话音未落，赤鬼微微侧头。

站于赤鬼身后的蒙面人，二话不说，立刻抽出手枪，砰砰两声，连开两枪。

突如其来、近在咫尺的枪声，把李成前吓得一屁股坐到地上。

他低头看了看，自己身上完好，并没有多出弹洞。

可他回头再看，他跪在地上的两名手下，已双双倒在血泊中。

二人皆是头部中弹，死的不能再死。

赤鬼走到李成前近前，弯下腰身，轻拍下他的肩膀，柔声说道：“光用嘴巴训斥，是不能让下面人长教训的，你说是吗，李先生？”

李成前呆呆地看着赤鬼，汗珠子顺着他的鬓角、脸颊，向下流淌。

“犯了错误，就得付出相应的代价！以次充好，欺骗我们，李先生，你是真拿拉苏不当人啊！”

李成前手掌颤抖地擦了擦脑门上的汗珠子，一句话都说不出来。

陈凌康在旁挥了下手。

立刻有四名士兵上前，拖着两具尸体，快步离去。

又有士兵提着麻袋过来，倒出里面的泥土，盖住地面上的血迹。

“只此一次，如果再有下一次，死的就不是两只无足轻重的小虾米了。”

赤鬼说话间，已转身离去。

第567章 赤鬼的报复

孟力。

楚禾在夜总会玩到凌晨十二点才打道回府。

跟着他一同回家的还有四名小弟，以及两名被他看中的妙龄女郎。

在自家别墅的卧室里，楚禾和两名女郎赤膊上阵，翻云覆雨。

直至折腾到凌晨两点多钟，他才沉沉睡去。

正在熟睡中的楚禾，被外面嘭的一声闷响惊醒。

他大声叫喊道：“老六！六子！”

外面鸦雀无声。

即便同在床上的两名女郎，也睡得跟死猪似的。

“妈的！”

楚禾从床上爬起，迷迷瞪瞪的下了床，同时骂骂咧咧地叫唤道：“六子，你他妈睡死了吗？给我弄杯水！”

他出了卧室，外面静悄悄、黑漆漆。

楚禾抬手拍了下走廊墙壁上的开关。

啪！

电灯并没有点亮，走廊里还是漆黑一片，伸手不见五指。

“又他妈停电了！”

停电在孟力属于常态，楚禾也没有多想，他扶着走廊的墙壁，摸索着向前走去。

他从二楼下来，刚要走进客厅里，突然脚下一软，被什么东西狠狠绊了一下，他不由自主地向前扑倒。

“什么鬼？”

楚禾从地上爬起，回头看去，地上有个黑乎乎的黑影，是什么东西，他看不清楚。

他爬过去，凑到近前。

这回他终于看清楚了。

他看到的是一张惨白的人脸。

五官扭曲、双目圆睁的人脸！

“六子！”

楚禾下意识地惊呼出声。

他用力拍打对方的脸颊。

可躺在地上的这人，一点反应都没有。

楚禾心头一震，摸向六子的颈动脉。

已然没有脉搏。

体温也是冷冰冰的。

显然，人死已经有一阵子了。

楚禾大惊失色，啊的尖叫出声。

就在这时，客厅里传出低沉的说话声：“楚禾，什么时候胆子变得这么小了，只一个死人而已，也能吓到你？”

突如其来的话音，让楚禾头皮发麻。

他立刻寻声看去。

借着窗外的月光，他清楚看到沙发上坐着三道黑影。

楚禾想都没想，回手从后腰拔出手枪。

砰砰砰！

对准那三道黑影，他连开数枪，清空弹夹。

诡异的是，三道黑道并没有倒下，依旧好端端的坐在沙发上。

一瞬间，楚禾浑身的汗毛都竖立起来。

他颤声说道：“你们……你们是人是鬼？”

“呵呵！”

令人不寒而栗的笑声传来，“真是越来越让人失望。”

楚禾闻言，心中的恐惧被愤怒所取代，他从地上爬起身，径直冲向沙发。

来到沙发近前他才看清楚，沙发上坐着的三个人，正是他的三名手下。

三人无一例外，皆已被人割开了喉咙，鲜血把他们胸前的衣襟染得通通红，在他们的身上，还有几个血洞，那正是刚刚被他开枪打的。

不对！说话的另有其人！

楚禾似乎想到了什么，他退掉空弹夹，从口袋里掏出一副新弹夹，推入手枪，然后他跳到沙发上，要向沙发的后面开枪。

也就在他准备扣动扳机的刹那，猛然间，他眼前一花，一道寒芒乍现。

楚禾都没反应过来怎么回事，突然感觉手臂一轻，紧接着，啪嗒一声，似有重物落地。

他下意识地低头看去。

看到了一只断手，还有断手里死死握着的手枪。

他急急转头，看向自己的手臂。

他持枪的手掌，哪里还在原位，已然齐腕而断。

“啊——”

楚禾发出撕心裂肺的惨叫声。

也直到这时，沙发的靠背后面，缓缓站起一人。

一人脸色蜡黄，面如枯槁，三十多岁的汉子，在他手里，还提着一把明晃晃的开山刀。

一滴血珠，顺着刀刃向下流淌，啪的一声，血珠滴落在地。

看清楚这名汉子的模样，楚禾惨白的脸色变得更白了。

他整个心缩成一团，口中缓缓吐出两个字：“判官！”

“楚禾，你得死。”

话音从楚禾背后传来。

楚禾急急扭转回头。

他看到一张近在咫尺的白脸。

确切的说，是一张白色的面具。

来人是什么时候站到他背后的，又是从哪冒出来的，他完全不知道。

看到这人，楚禾身体里的力气仿佛被瞬间抽干，他整个人跌坐在沙发上，喃喃说道：“赤……赤鬼！”

“我们第一次见面是在什么时候，十年前？还是十二年前？”

“……”

楚禾汗如雨下，呆呆地看着对方，一声没吭。

“那时候的你，还只是飞虎堂里一个名不见经传的小人物，不过当时，你的胆子大的出奇，敢打敢拼，可现在的你，着实是令人失望。”

楚禾大口喘着粗气，声音颤抖地说道：“赤鬼，放……放我一条生路……”

“你应该知道，这是不可能的，我既然出了手，就不可能再留下活口，市长受了重伤，就一定得有人站出来为此事负责，不然，拉苏的脸面实在是挂不住，楚禾，你能理解吗？”

“鬼……鬼哥……”

“呵！”

赤鬼轻笑了一声。

他没有再理会楚禾，而是把坐在一旁的一具尸体外套扒了下来。

楚禾还没搞明白怎么回事，站在沙发后面的那名枯瘦汉子，已一刀劈砍下来。

这一刀，快如闪电。

于楚禾的脖颈处，一闪而过。

楚禾连疼痛都没感觉到，他只听到一阵风声，然后，他便感觉自己在下坠。

仿佛要坠入无底的深渊。

砰！

断头落地。

不等短颈的鲜血喷射出来，赤鬼已把手中的外套扔了过去。

外套刚好盖住尸体的断颈，把喷涌而出的一腔热血全部罩住。

赤鬼弯下腰身，提起楚禾的首级，将其摆在茶几上。

而后，他扯下被鲜血染红的外套，走到墙壁上，用外套上的血水，画下一颗巨大的骷髅头。

血骷髅，正是赤鬼的标记。

留下这个标记，也是在明确地告诉所有人——杀人者，赤鬼！

“啊——”

这时候，楼梯口处传来尖叫声。

赤鬼和枯瘦汉子扭头看过去。

只见两名只着内衣的女郎站在那里，吓得花容失色，哆嗦成一团。

枯瘦汉子歪了歪脑袋，提着开山刀，一步步走了过去。

两名女郎转身要往楼上跑，可是，她二人的速度太慢了。

枯瘦汉子只身形一晃，便追至两人的背后，紧接着，两道寒芒乍现。

二女声都没吭一下，双双扑倒在楼梯上，二人皆是喉咙被撕开，鲜血顺着楼梯，向下流淌。

赤鬼没有再多看一眼，转身向外走去。

枯瘦汉子甩了甩手中刀，跟着赤鬼，一并离开。

第568章 第二击

飞虎堂总部。

附近。

路边停着一辆破旧的黑色丰田汽车。

驾驶座上，坐着一位二十七八岁的青年。

此时，青年满头满脸都是汗。

身子也哆嗦得厉害。

副驾驶座位，坐着一名十八九岁大的少年。

少年皮肤白净，眉清目秀，只是有点歪歪嘴，一边的嘴角天生上扬。

即便他板着脸，给人的感觉也像是在笑。

打眼一瞧，倒是个挺喜兴的少年郎。

咔！

车门打开。

一人坐进了轿车的后座。

来者穿着普普通通的布衣，平平无奇，只是脸上戴着的一副白色面具，给人的感觉阴森又诡异。

少年郎回头看了一眼，说道：“鬼哥！”

“嗯。”

赤鬼淡淡地应了一声，从口袋里掏出一台MP4，递给少年郎。

少年郎打开MP4，熟练的从中翻出一段视频，点击视频播放，然后把MP4放到青年面前。

MP4播放的视频，是一个少妇和两个孩子被捆绑起来的画面。

三人坐在地上，嘴巴被堵住，眼睛也被蒙上，拍摄视频的人，轻踢了少妇一脚，少妇立刻发出呜呜的叫声。

视频也就到此为止。

少年放下MP4，拍拍青年的胳膊，语气轻快地说道：“昂基，看到了吗？”

青年鼻涕眼泪一并流淌出来，他点点头，哽咽着说道：“看……看到了……”

“看我的手！”

青年看向少年手指的方向，那里正是飞虎堂的总部。

少年说道：“想让你的老婆、孩子活下来，很简单，你就把油门给我踩到底，直接撞上去！”

“我……”

“你放心，只要你按照我们的要求去做，你的老婆、孩子，都会没事，我还会给她们一笔丰厚的安家费！”

“我我我……”

“不然，你会死，你的老婆、孩子，也都会死。昂基，好好想一想，是你自己死，但你的家人们都能好好活下来，还是让你的家人们，跟着你一起去死。”

青年的脸，已经白到毫无血色，他抬起手来，蹭了蹭脸上的汗珠子，结结巴巴地说道：“我……我做！”

少年拍了拍青年的肩膀，没有再多说什么。

而后，车子的前后门一并打开，赤鬼和少年郎双双下了车。

也就在他俩下车的同时，一辆大货车吱嘎一声，急停到飞虎堂总部的门前。

两名大汉从大货车里跳出来，打开后车厢，从里面抽出两根长条的木板，将其铺在大楼正门前的台阶上。

少年郎敲了敲车窗，示意里面的青年，可以开始了。

青年将牙关一咬，启动车子，脚踩油门，破旧轿车的马达，发出轰轰的鸣叫声。

整辆车子，如同一头野兽似的，向前飞驰。

等大货车开走，飞虎堂总部里立刻跑出来数名穿着保安制服的人。

他们莫名其妙地看着铺在台阶上的木板子，还没反应过来怎么回事呢，就听到刺耳的马达轰鸣声。

他们下意识地举目一瞧，只见一辆轿车发了疯似的径直行驶过来，当人们意识到不好的时候，轿车已经飞奔到近前。

人们吓得纷纷怪叫一声，连忙向左右闪躲。

这辆轿车，压着铺在台阶上的木板子，直接冲了上来。

耳轮中就听轰隆一声巨响，轿车的车头，直接撞碎大楼的玻璃门，冲进大堂当中。

而后又将前台的桌子撞了个粉碎，轰的一下，重重撞击在墙壁上。

车头变形，浓烟滚滚，碎玻璃散落一地。

远处的少年郎看罢，嘴角勾了勾，不慌不忙地从口袋里拿出遥控器，一摁按钮。

轰隆——

伴随着震耳欲聋的巨响，那辆已然被撞报废的轿车，原地爆炸。

它化成一颗巨大的火球，火焰和气浪，从一楼大厅的大门、玻璃窗里，喷涌而出。

一瞬之间，整栋大楼的玻璃窗全被震碎，大堂内外的保安人员，也全被烈焰所吞噬。

吱嘎！

一辆轿车停在路边。

赤鬼和少年郎拉开车门，坐了进去。

他二人刚坐进来，轿车便疾驰而去。

车内。

赤鬼拿出手机，拨打电话。

“铁手，事情已了，和钢牙撤吧！”

“鬼哥，她们呢？”

“算了，留她们活口！”

若是按照他们以前的做事风格，向来是，直接杀掉大人，带走不懂事的孩子，将其培养成娃娃兵。

“知道了鬼哥！”

挂断电话。

这名大汉揣起手机，向同伴打了个响指，又向外面甩了甩头。

同伴也是一名彪形大汉。

张开嘴时，能看到他的口中有金属反光，前面的四颗牙齿，都是钢制的。

同伴会意，深深看眼坐在地上的娘仨，转身向外走去。

当赵观海得知总部大楼被炸，另外，楚禾也在家中被杀的消息后，气得脸色铁青，身子直颤，他咬牙切齿地问道：“是谁干的？”

“是……”

“说！”

“是赤鬼！”

“确定吗？”

“楚禾的家里，画着一颗血骷髅！”

这是赤鬼的标志。

但凡知道这个标志的人，绝不会去冒充这个标志，自找麻烦。

一是会惹来赤鬼的报复，二也会引来赤鬼的那些仇家。

“该死的鬼东西！”

老头子气得七窍生烟。

他拿起手机，直接拨打了赤鬼的电话。

此时的赤鬼，乘坐的汽车已经在返回拉苏的路上。

接到赵观海的电话，他一点也不意外。

“赵老爷子！”

“赤鬼，你他妈什么意思？你是要和我们飞虎堂开战吗？”

赤鬼慢悠悠地说道：“赵老爷子，市长受了伤，事情不能就这么了了，必须得有人为此付出代价，飞虎堂不愿意给这个代价，那我就只能自己来取了。”

“你……”

赵观海不怕拉苏军，但对赤鬼，倒是有几分顾虑。

赤鬼倒是也不能把他怎么样。

但赤鬼绝对有能力恶心他。

就像今晚。

赤鬼先杀楚禾，又炸堂口。

这就属于癞蛤蟆上脚面，不咬人，恶心人。

赵观海深吸口气，强压心头的怒火，幽幽说道：“赤鬼，现在你觉得够了吗？”

“差不多了。”

“差不多就行了！非要撕破脸皮，拼个你死我活，对我们大家，都没有好处！”

打伤景云辉的明明是董晓年。

你赤鬼有气没地方撒，来找我们飞虎堂的麻烦，你真当我们飞虎堂是软柿子啊！

第569章 火箭式晋升

“就这样吧！”

赤鬼淡淡地说了一句，而后，他挂断电话。

等赤鬼回到拉苏的时候，天色已经大亮。

他乘车直接去到医院。

当赤鬼来到景云辉病房的时候，后者正在吃早饭。

罗梅一手拿着碗，一手拿着勺子，一口一口的给景云辉喂稀粥。

而此时的景云辉，已经能从床上坐起身了，甚至还能自己慢慢走动，去上厕所。

看着坐在床上，精神饱满，只是脸色还有些泛白的景云辉，赤鬼也不得不在心里感叹，年轻真好啊！

这恢复速度，根本不是他能比的。

如果他受了同样的伤，少说也得在床上躺一周的时间。

“鬼哥！”

看到赤鬼走进来，景云辉向他扬扬头。

罗梅的脸色则是变得不太好看。

她一直不太喜欢赤鬼这个人，对他也很是恐惧。

但凡赤鬼离她近点，她都有不寒而栗之感。

她放下碗，说道：“市长，我……我先去上班了。”

“好，你去忙！”

等罗梅离开，景云辉不悦地白了赤鬼一眼，嘟囔道：“你一来，就把人家小姑娘给吓跑了！”

赤鬼耸耸肩，随口说道：“心中没鬼，怕我做什么？”

“……”

景云辉颇感无语。

赤鬼一屁股坐到沙发上。

景云辉所住的病房，是整栋医院里最豪华的单人间。

里面的家电、家具，一应俱全。

赤鬼身子向后倚靠，双脚搭在茶几上，拿下面具，疲惫地掐了掐鼻梁。

景云辉见状，问道：“鬼哥，你昨晚干嘛去了？”

“出城办了点事。”

“一宿没睡？”

“嗯。”

“啧！”景云辉不满地说道：“你还当自己年轻呢，一熬就熬一宿，我警告你，你要是再这样，弄不好哪一天，你就突然猝死了！”

我真他吗谢谢你！

我愿意熬夜吗？

还不是给你小子找回脸面！

赤鬼身子向旁一倒，直接躺在沙发上，说道：“我先睡一觉。”

你不会自己找地方睡觉，跑我这来睡什么？

景云辉在心里不满地嘀咕了一句，但也没有多说什么。

他下了床，从衣柜里拽出一叠毯子，扔在赤鬼身上。

赤鬼之所以睡在景云辉的病房里，他也是在提防，提防飞虎堂可能展开的报复行动。

虽然赵观海嘴上说事情就到此为止，可赵观海的话可信吗？

宁可相信鬼说的话，也别相信毒枭的那张嘴。

另一边，华国。

苦等消息的部长许尊平、副部长朱严新，以及部长助理史立荣，终于等来了拉苏那边的汇报。

做出汇报的人，是李秋实。

“许部长，我们的同志已经被救出来了！”

“董海波同志被救出来了？”

“是的！许部长！”

许尊平长长松了口气。

同在办公室里的朱严新和史立荣，也都是如释重负。

他问道：“秋实同志，董海波同志现在的情况怎么样？”

“伤势很严重，但已经脱离生命危险了！还有……”

“还有什么？”

“董海波同志的左腿，伤势太重，医院给他做了截肢手术。”

听闻这话，在场的三人，心头同是一颤。

对于一名警察而言，失去一条腿，也就等于彻底告别了一线队伍。

以后就算还留在警队里，也只能做做后勤，或者行政方面的工作。

许尊平率先开口说道：“只要人活着就好！人活着就好！”

“对了，云辉呢？怎么不是云辉同志向我汇报工作？”

“市长他……他受伤了！”

“啊？”

许尊平大吃一惊。

景云辉竟然也受伤了？

他急声问道：“是救人时发生冲突了吗？”

“那倒没有，是……是……”

“秋实同志，有什么话，你赶快说，别吞吞吐吐的！”

“是董海波同志打了市长一枪！”

“……”

他此话一出，在场三人都愣住了。

李秋实忙又解释道：“当时董海波同志已经神志不清，又刚好捡到手枪，便迷迷糊糊地开了一枪，结果……市长被打中了！”

“云辉同志的伤势怎么样？”

对于许尊平，乃至整个公安部，景云辉的价值，可比董海波大得多！

李秋实正色道：“市长虽然被打中要害，但当时枪里的子弹好像有些问题，市长的伤势不算严重，现在已经没有大碍。”

呼！

许尊平长松口气。

他说道：“这次，云辉成功救下董海波同志，可是立下了大功啊！”

说话时，他还特意看眼朱严新。

怎么样？

你还看不上景云辉这个小同志。

关健时刻，还得是景云辉，发挥出了至关重要的作用！

朱严新一声未吭。

确实。

这次的营救行动，确实让他对景云辉有些刮目相看。

“秋实同志，我会尽快派人去往拉苏，接董海波同志回国！”

“好的，许部长！”

挂断电话。

许尊平说道：“史助理，这次，你再去一趟拉苏！”

“是！许部！”

史立荣没有二话，立刻向许尊平敬了个警礼。

“再带上个医疗小组！”

“明白！”

等史立荣离开，办公室里只剩下许尊平和朱严新两个人，前者笑问道：“老朱，这回你服气了吧？”

朱严新有感而发地说道：“这小子，身上还真有点说道！”

原本，景云辉没能保护好高跃这个重要人证，算是严重的失职。

结果通过高跃遇害这件事，景云辉一下子推断出在飞虎堂做卧底的董海波会有危险。

事实证明，他的推断一点没错。

景云辉更是亲自冒险，把董海波成功救了出来，又立下了大功。

就算以前对他有些想法的朱严新，现在对他也不得不做出改观。

景云辉这个人，已经不能简单用运气太好所能形容。

许尊平说道：“我听史助理说，云辉同志在和他通话的时候，曾提过他在警队中的级别问题。”

朱严新秒懂，许尊平这是有意给景云辉晋升。

他沉思片刻，试探性地说道：“一级警司？”

一级警司就是一杆三星，俗称等一毛三。

许尊平笑了笑，说道：“有点低了吧。”

“那许部的意思是？”

“三级警督吧！”

两杠一？

朱严新微微蹙眉，提醒道：“许部，云辉同志才二十一岁啊！”

二十一岁的三级警督，史无前例。

这要是传出去，不知道要引发多大的争议呢！

许尊平深深看了朱严新一眼，意味深长地说道：“老朱，其实不管是一级警司，还是三级警督，对于云辉来说，都只是个虚衔而已，你认为，我们在短期内，能调他回国吗？”

还真是！

朱严新若有所思地点点头。

许尊平说道：“我之所以给他晋升，是让他有归属感，是为了让他感受到部里对他的重视，是要他明白，部里并没有把他扔在蒲北，就不管不理，不闻不问了！”

第570章 绕弯失败

赤鬼在病房里睡觉，景云辉在医院走廊里慢慢溜达。

溜达到董海波的病房时，他直接推门而入。

昨天景云辉就来过一次，只不过那时董海波还不能说话，两人之间也没什么交流。

现在董海波的精神状态明显比昨天强了不少。

看到景云辉进来，他下意识地向上挺了挺身子，想要从床上坐起。

景云辉快走几步，摁住他，说道：“躺好，别乱动！”

董海波拱起的身子，又无力地躺回到病床上。

他满脸歉意地看着景云辉，嗓音沙哑地说道：“对……对不起，景市长，那天，我……我不知道你是来救我的，更不知道我开的那一枪，会打到你身上……”

李秋实来探望他的时候，已经向他讲明了事情的始末。

不过李秋实并没有说明景云辉的真实身份。

景云辉的真实身份，在公安部都属绝密，以董海波的级别，他还无权知晓。

董海波只以为景云辉是接受了华国政府的求助，这才出手，把自己从飞虎堂的手里解救出来。

人家是来救自己的，而自己却打了人家一枪，差点要了人家的命。

一想到自己的所作所为，董海波着实是羞愧难当，心里深深自责。

景云辉不以为然地笑了笑，说道：“过去的事情就过去了，董先生也不必太自责。现在感觉怎么样？”

“比昨天好多了！景市长，救命之恩，我……”

景云辉摆摆手，说道：“行了，感谢的话，说多了就没意思了。”

稍顿，他又说道：“估计过不了多久，华国政府就会派人来拉苏，接你回国！”

董海波心跳加速，脸色也因情绪激动而变得涨红。

他带着哽咽说道：“太谢谢景市长了！”

他本以为这次自己死定了，再也无法回到祖国，再也见不到自己的亲人，甚至连自己的尸体，都可能永远无法被人找到。

现在想想，他依旧感到一阵阵的后怕。

看到董海波湿红的眼圈，景云辉的心里也是感慨万千。

做卧底，太不容易了，相当于在悬崖边行走，稍有不慎，就可能一步踏空，万劫不复。

他拍拍董海波的肩膀，说道：“董先生……是条硬汉！”

没有给华国警察丢人！

说到这里，他又对董海波笑了笑，说道：“行了，你继续休息，我也该回去了！”

董海波看着景云辉离去的背影，下意识地叫住他，“景市长！”

“嗯？”

景云辉回头看他。

“谢谢！”

董海波由衷道谢。

景云辉勾了勾嘴角，又向他点下头，走出病房。

仅仅时隔两天，华国果然派人来到拉苏。

来的这位，还是景云辉的老熟人，公安部的部长助理，史立荣。

在医院病房里，看着身上还缠着一圈圈纱布的景云辉，史立荣在心里暗叹口气。

景云辉这次受的伤，的确是太冤了。

“云辉，你的伤势怎么样？”

“已经好多了！再过两天，我都可以出院了！”

史立荣劝说道：“也不用那么着急出院，趁这个机会，在医院里多休息休息。”

“我是想休息。史助理，我向你申请个年假。”

“嗯……嗯？”

“我打算回家看看。”

“啊？”

“我已经太久没回家了，再不回家看看，我爸妈还得以为这个儿子人间蒸发了呢！”

史立荣眉头紧锁。

“云辉同志，你的任务特殊，身份更特殊，你现在回家探亲，会大大增加你身份暴露的风险。”

稍顿，史立荣又放缓语气，说道：“部里已经让校方给你家打过好几次电话，说你正在外地执行秘密任务，短时间内，无法回家。”

景云辉沉默片刻，说道：“史助理，我来拉苏也快一年了，当初部里对我说，我的任务时限就是一年！”

“咳咳！”

史立荣干咳了两声，说道：“对于接替你的人选，部里目前正在筛选。”

“有合适的人吗？”

“现在还不好说。”

他话锋一转，岔开话头，笑道：“对了，云辉，告诉你个好消息，你晋升了！”

“哦？”

“是许部亲自点名给你做的晋升！”

看到景云辉两眼放光，史立荣故作神秘地说道：“你猜猜，你晋升后是什么级别？”

景云辉摇摇头。

史立荣伸出三根手指头。

景云辉下意识地问道：“三级警监？”

咳咳咳！

史立荣这次是真有被自己的口水呛到。

连续咳嗽了好几声。

他目光怪异地看眼景云辉。

你可真敢想啊！

还三级警监呢！

“是三级警督！”

“切！”

景云辉一脸的不以为然，说道：“神秘兮兮的，我还以为是三级警监呢！”

史立荣没好气地白了他一眼，说道：“你才多大，就想穿白衬衫了！”

警察都是穿蓝衬衫的，只有到警监这个级别，才可以穿白衬衫。

三级警监对应的是市局局长。

二级警监对应的是副厅长。

一级警监通常是省厅厅长。

再往上，就是总警监、副总警监，对应的是公安部部长和副部长。

景云辉扒拉着手指头说道：“这么说来，我距离穿上白衬衫，还差了整整三级！”

他得从三级警督，跳过二级警督、一级警督，然后才能升到三级警监。

史立荣扶额，说道：“云辉，你就知足吧，我像你这么大的时候，还在警校里读书呢，可你现在已经是三级警督了，再这么晋升下去，你想三十岁就做部长吗？”

景云辉认真思考一番，表情认真地说道：“倒也不是不行。”

史立荣点点头，说道：“行！我一定你把的远大理想、伟大抱负，如实转告给许部，争取让许部早点退休，好让贤给你。”

“别别别，史助理，我就是和你开个小玩笑，你还当真了？”

史立荣气乐了，正色说道：“云辉，你不用想那么多，你就安安心心、踏踏实实的做好组织安排给你的工作，我相信，以你的能力，三十岁左右，一定能穿上白衬衫。”

“所以，我的任务到底什么时候可以结束？”

史立荣幽怨地看眼景云辉。

你小子可真难缠啊！

我绕了这么大的一个弯子，还没能把你绕懵，又被你给带了回来！

第571章 出院上班

史立荣皱着眉头说道：“你总得让组织找到合适的人选吧？”

“那组织也总得给我个期限吧！”

“再……再半年吧！”

“我还得再等半年……”景云辉揉着下巴，喃喃嘀咕着。

史立荣正色道：“人选本就不好找，即便找到合适的人选，还得做特殊的培训，半年已经算是快的了！”

景云辉想了想，点点头，说道：“半年就半年！”

史立荣挠挠头，没敢看景云辉的眼睛。

半年这个期限，完全是他信口胡诌，应付景云辉的。

首先，接替景云辉的人选，根本就没有。

即便有，如何做交接，这更是个大问题。

拉苏可不是没有人才。

景云辉在这里，能镇得住他们。

倘若换个人，能行吗？

下面人会服吗？

不说别人，就是那个赤鬼，那些个娃娃兵，还有军方的陈凌康、戴权、陈志友等等，哪一个是省油的灯！

换个人做市长？

就这些妖魔鬼怪，都能把新市长给生撕吧了！

这不是找人来接替景云辉的。

这是找人来拉苏献祭的！

景云辉恍然想到了什么，说道：“还有件事，我要向组织汇报。”

“什么事？”

“丁泰给我打过好几通电话，他急于从霍班撤军，希望拉苏军能去接手霍班。”

“霍班？”

霍班可是蒲甘对华国的口岸之一，无论是地理位置，还是实际价值，都至关重要。

史立荣不解地问道：“政府军为什么要放弃霍班？”

他对蒲北地区的格局并不是很懂，只是觉得蒲甘政府军实在没有理由放弃这么一个战略要地。

景云辉说道：“霍班在洛川邦的东部，对于政府军而言，属于一块飞地，他们管不了，也没有能力长时间管理，放弃霍班，反而是政府军最好的选择。”

史立荣还是没太懂，不过政府军要放弃霍班，但也不能让霍班落入到其它军阀的手里。

霍班可是口岸城市，一旦被涉毒的军阀占领，那么，霍班就会成为毒品输送基地，华国这边，弄不好就得被迫关闭对应口岸，影响太大。

史立荣正色道：“既然政府军要撤离霍班，云辉，你就把霍班接手过来！”

“这样的话，又有了一个新问题。”

“又有什么问题？”

“丁泰的附加条件是，需要我以拉苏、霍班为基点，成立东洛川邦经济特区。”

嘶！

史立荣吸气。

以拉苏、霍班为基点，再加上景云辉现在控制着的锡屏，三座城市，形成一个三角形，这可是好大一片的区域。

史立荣下意识地问道：“丁泰为什么希望你成立东洛川邦经济特区？”

景云辉说道：“目前，蒲甘闹独立闹得最凶的一个邦，就是洛川邦，只要洛川邦的东区地区保持稳定，不闹独立，局面就还在政府军的可控范围之内。而我，以前曾向丁泰明确表过态，绝不谋求独立。”

“丁泰是要用你来稳定住洛川邦东部的局势！”

“说白了，丁泰就是以东洛川邦为诱饵，要引发军阀之间的内斗内耗，以此来削弱分裂势力。华国以前有以夷制夷的政策，现在丁泰用的就是这一招。”

史立荣若有所思地点点头。

他沉思片刻，正色道：“事关重大，我现在无法给予你确切的回复，我需要回到部里，向许部汇报情况。”

这么大的事，别说他区区一个部长助理，即便是许部许尊平，也无法一个人做出决定，需要继续上报，得由中央协调，多部门做出讨论和评估，才能有最终的决断。

和景云辉谈完之后，史立荣又去到董海波的病房，他带来的医疗小组已经对董海波做了全面的检查，对于拉苏医院的病志，乃至各项的检查报告，也都做了仔细的调查和分析。

在医疗上，拉苏医院是没有任何问题的，拉苏医院做出的截肢决定，也是非常正确的，以当时的情况来看，董海波的左腿确实保不住，强行保留，也确实会有生命危险。

听完医疗小组的汇报后，史立荣点点头。

他在拉苏没有多待，当天，他便带上董海波，返回华国，又乘坐专机，飞往首都。

在飞机上，董海波还在为景云辉说话。

他认为在蒲北地区，景云辉算是少有的，心怀正义感的军阀。

单凭他主动禁毒这一点，就足以让他与其他的军阀区分开。

董海波建议，华国应该多多与景云辉展开合作。

如果有可能的话，都可以把他发展成华国在蒲北地区的内应……

听着董海波的分析和建议，史立荣一直面带微笑，时不时地点头表示同意。

海波同志啊，如果你知道云辉本就是我们自己人，不知你心里得作何感想。

话说回来，在蒲北这么个穷凶极恶、弱肉强食的地方，除了我们自己的同志，还有谁，真能奋不顾身、舍生忘死的去救你？

两天后，景云辉出院。

对于景云辉超强的恢复速度，连医院里的医生们都啧啧称奇，感觉不可思议。

当然了，每个人的体质不同，有些人，身体的恢复速度确实会超过普通人许多。

景云辉康复出院后，回到市政府上班的第一天，受到市政府所有公职人员的夹道欢迎。

甚至大门上还拉起条幅，张灯结彩，礼炮齐鸣，好不热闹，把景云辉都搞得一愣一愣的。

这些都是办公室主任田士谦搞出来的。

景云辉一脸的无奈，哭笑不得地说道：“老田，也不用搞得这么隆重吧？”

这一声老田，差点把田士谦给叫哭了。

一直以来，景云辉都称呼他田主任。

听起来完全没问题，但经常在景云辉身边做事的人都知道，他只有对关系亲近的人，才会以老什么做为称呼。

对于那些他认为关系疏远的人，才会以姓氏加职称做为称呼。

现在景云辉叫他一声老田，无疑是把他当成了自己人。

田士谦心情激动不已，不过表面上并没有表露出来，满脸堆笑地说道：“市长可是我们拉苏的主心骨，市长康复出院这么大的事，当然得隆重一些，而且欢迎市长的仪式，都是大家伙自发搞的，我最多就是起了个穿针引线的作用，这说明，大家都是打心眼里爱戴市长啊！”

景云辉仰面而笑。

这种话，但凡是个人就爱听。

不爱听好听的话，就喜欢听难听的话，那是神经病。

第572章 没安好心

景云辉回到自己的办公室。

一进屋，他都怀疑自己是不是走错了地方。

大大小小的礼盒，把办公室堆得跟仓库似的。

景云辉随手拿起摆在办公桌正中央的一个锦盒，打开，里面放着的是一只手镯。

晶莹剔透，看上去像是块大玻璃，只有仔细瞅，才能看出里面淡淡的棉絮。

现在他也算是半个行家，一眼便认了出来，这是极品的玻璃种翡翠手镯。

李秋实立刻说道：“市长，这是泰泽集团派人送来的。”

景云辉点点头。

手镯很漂亮，但君子爱财，取之有道。

他把手镯放回到锦盒里，随手递给一旁的李秋实，说道：“入库。”

李秋实连忙接过来，小心翼翼地捧在手里。

这东西可太昂贵了，放到市面上，一两百万的人民币都能轻松卖掉，摔了碰了，他赔不起。

景云辉又指了指其它的礼盒，说道：“都做好记录，统统入库。”

“是！市长！”

等秘书室连同警卫员，把礼盒全部搬走，景云辉坐下来，看着堆积在办公桌一侧的厚厚文件，他禁不住叹口气。

李秋实上前，拿起文件，一份接着一份的给景云辉做着讲解。

有李秋实在旁协助，景云辉的办公速度也能更快一些。

“市长，这是对烈士陵园的三处选址，需要你亲自敲定一下。”

“市长，这是庙街的道路修缮工程，城市规划局已经做过审批了，需要你的签字。”

“市长，这是消防局的大型设备采购清单。”

“市长，这是寺庙申请的近期活动清单，宗教事务局已经批准了，需要市长的签字确认。”

“市长……”

等景云辉在李秋实的协助下，把一份份的文件签完字，一上午的时间就过去了。

中午，景云辉连午饭都懒得去吃，只想坐在椅子上闭目养神。

不过景云辉闭眼没两分钟，李秋实便又抱着厚厚一沓的文件进来。

景云辉有气无力地问道：“老李，这些又是什么？”

“是锡屏的一些要紧事务，需要市长签字确认。”

景云辉拍了拍脑袋。

是啊，锡屏目前还没有市长呢，大事小情，都要推倒拉苏这边来处理。

景云辉揉了揉额头，随手拿起一份文件，这份文件是张双武提交的，申请五辆警车。

看罢，景云辉把文件放下，问李秋实道：“老李，如果我没记错的话，这是张双武第三次申请警车了吧？而且前两次我都已经批了！他在锡屏干什么？是专门批发警车吗？”

李秋实小心翼翼地说道：“市长，锡屏的警车损耗太大，而且损耗得也太快！据我所知，单单是张局长的警车，就已经报废三辆了。”

景云辉皱着眉头问道：“锡屏的路况这么差吗？”

“不是路况的问题，是当地的毒枭势力太猖獗。”

李秋实苦笑着说道：“张局长有两辆警车被炸毁，还有一辆被打成了筛子！”

景云辉心头一震，问道：“张双武他人怎么样？”

“万幸，三次的遇袭，张局长都刚巧躲过了！”

“嗯！这人身上有点气运！”

景云辉乐了。

当初若开军攻占拉苏的时候，杀了那么多警察，张双武平安无事。

汉兴军偷袭拉苏，拉苏警察几乎全军覆没，张双武只是受了点轻伤。

现在把他调到锡屏，主抓禁毒工作，当地的毒枭们对他恨之入骨，五次三番的对他施行暗杀行动。

可张双武依旧活蹦乱跳的，若说他身上没沾点大气运，着实很难让人相信。

景云辉笑了笑，提起笔来，在张双武提交的申请单上签了字。

他把文件放到一旁，说道：“老李，你提醒一下张双武，让他轻点造，咱们都穷得叮当响，快尿血了，哪里有那么多的钱，天天给他配新警车！”

李秋实无奈地摊了摊手，这也不是张双武能决定得了的啊！

景云辉直接打起电话，打给纳朗镇的镇长江颖，让她和副镇长苏志勇，一同来趟拉苏。

两个钟头后，江颖和苏志勇风尘仆仆地来到景云辉办公室。

见面后，景云辉很是热情，给两人又是端茶又是递水。

江颖和苏志勇对视一眼，前者直接开口问道：“市长这次找我们过来，是有事吧？”

景云辉乐呵呵地说道：“就是想了解一下纳朗镇的情况！”

纳朗只是个小地方，又有什么好值得了解的？

要说纳朗什么最重要，无疑就是翡翠矿了！

苏志勇正色说道：“市长，纳朗翡翠矿的前期准备工作，已经到尾声，最多再一个月的时间，就可以试开采了！”

对于纳朗镇政府的工作效率，景云辉还是很满意的。

他含笑点点头，说道：“江镇长和苏副镇长都辛苦了！”

“市长客气了！”

江颖和苏志勇都是正襟危坐。

景云辉越客气，越让两人心里没底。

总感觉像有什么不好的事情即将发生。

景云辉起身，提着水壶，给二人的茶杯里加满水。

“市长，我们自己来就好。”

“别别别，我来我来！”

“……”

江颖深吸口气，正色说道：“市长，你有什么话就直说吧，你这样，我们受不了！”

景云辉嘿嘿一笑，把水壶放到一旁，满脸笑容地说道：“现在，你二人面前有一个晋升的机会！”？

江颖和苏志勇的脑袋上，一同浮现出个问号。

景云辉伸出一根手指头，在二人面前晃了晃，加重语气，说道：“只有一个呦！”

“……”

两人都没有往下接话。

你俩是木头疙瘩吗？

一点也不捧场的嘛？

景云辉尴尬地清了清喉咙，说道：“眼下，锡屏缺少一位市长……”

他话音未落，江颖站起身，一本正经地说道：“市长，纳朗还有很多要紧的事务需要处理，我们就不耽误市长的时间了！”

说着话，她提步就要走。

景云辉脸色沉了下来，不悦地呵斥道：“坐下！我话还没说完，有没有点规矩了！”

“市长，我和志勇不行！”

对待景云辉这种人，就不能和他绕弯子。

江颖直截了当，开门见山的拒绝。

景云辉皱着眉头问道：“哪不行？是你不行，还是他不行？”

江颖说道：“我俩的命，没有张局长那么硬！”

张双武到锡屏任职还不到一个月，遭遇袭击的次数已不下十次了，连他的专用警车都报废了三辆。

去锡屏做市长？

这不等于是把人往鬼门关里推嘛！

江颖幽怨地看眼景云辉。

难怪市长这么热情，果然是没安好心啊！

第573章 人事变动

一直沉默未语的苏志勇，突然开口说道：“市长，我愿意去锡屏！”

江颖难以置信地看向苏志勇。

你想升官想疯魔了不成？

锡屏是那么好去的吗？

锡屏的毒贩子们有多猖獗，你又不是不知道！

她小声说道：“苏大哥！”

苏志勇先是对江颖笑了笑，但眼神却是出奇的坚定，表示自己并不是一时冲动，而是经过深思熟虑。

他又看向景云辉，正色说道：“市长，我愿意去锡屏任职！”

景云辉目不转睛地看着苏志勇，柔声说道：“苏副镇长，你可有考虑清楚？”

“我考虑得很清楚！”

“你可知道，去锡屏任职的风险？”

“我知道。”

“那你还要去？”

“机会难得，我不想错过！”

其实在纳朗担任副镇长，也是相当不错的。

纳朗发现了大型翡翠矿，将来的蓬勃发展，完全可以预期到。

别看纳朗现在只是个小镇子，但将来，绝对有机会发展成一座相当繁荣的大城市。

到那时，他这个副镇长，也就变成了副市长。

但问题是，他终究只是个二把手，无法成为独当一面的一把手。

对于既有能力，又有雄心壮志的苏志勇而言，他不想一直给别人做副手。

哪怕这个人，是他心仪的女孩。

现在难得有上升的渠道摆在他面前，他很想抓住这次的机会。

景云辉对苏志勇还有些了解。

别看苏志勇这个人文质彬彬的，一副书生气派，但实际上，性格执拗得很，他做出决定的事，别人很难改变。

景云辉一字一顿地说道：“志勇，我最后再问你一遍，真的决定了？”

“是！市长！”

“理由呢？”

“我想进步！”

“嗯！很好！”

景云辉和苏志勇握了握手，说道：“现在，我正式任命你为锡屏市的代理市长！”

苏志勇没有二话，向景云辉深深鞠了一躬。

江颖却是一脸的担忧之色。

在她看来，苏志勇去锡屏做市长，和去送死没什么区别。

景云辉当然也清楚其中的风险。

他说道：“志勇，我会给你两个警卫班，负责保护你的人身安全。等你抵达锡屏后，如果人手不够，我就给你一个警卫排，如果还不够，我就给你一个警卫连，你记住，在锡屏，你不是孤零零的一个人，在你的背后，有整个拉苏给你做后盾！”

“谢谢市长！”

苏志勇动容地向景云辉再次深施一礼。

能得到如此大力度的支持，也让他的心里踏实了不少。

等苏志勇和江颖离开，景云辉长吁口气。

翌日早上，景云辉公布了一系列的人事任命。

首先就是关于苏志勇的。

他从纳朗镇副镇长，升任锡屏市的代理市长。

其次，是办公室主任田士谦，以及秘书长李秋实，双双升任拉苏市的副市长。

李秋实担任的副市长，主管公检法这一块。

田士谦担任的副市长，主管城市发展这一块。

他两个人，一个负责司法系统，一个负责经济发展。

除此之外，景云辉还公布了一系列的招聘岗位。

这些岗位，主要集中在锡屏。

锡屏市政府有大量的公职空缺，急需人员进行填补，包括一些局长副局长、处长副处长等重要的岗位。

看到这些空缺的岗位，人们着实是垂涎三尺。

但一看到履职的地点是锡屏，不少人又打起了退堂鼓。

锡屏这个地方，压根就不是正常人能待的。

没点本事，没点气运的人过去，估计都活不过三天。

但重赏之下，也不乏像苏志勇这样的勇者。

当天，前来向景云辉申请调往锡屏的人，就有十好几个。

景云辉正在办公室里，刚刚面试走一人，敲门声传来。

“进。”

进来的不是面试者，而是李秋实和田士。

两人异口同声道：“市长！”

景云辉向两人点下头，摆手说道：“坐。”

等两人落座后，景云辉问道：“办公室选好了吗？”

“选好了，市长！”

“工作交接得怎么样？”

李秋实率先开口说道：“市长，以后秘书室的工作，由黄招娣负责。”

黄招娣是秘书室的成员之一，也是年纪最大、经验最丰富、能力最强的一位。

景云辉对黄招娣的印象还不错，点点头，觉得李秋实选择的接任者还可以。

他又看向田士谦，说道：“老田，你呢？”

田士谦连忙欠身，说道：“市长，我个人建议，可以让田万丽来接任办公室主任之职。”

田万丽是田士谦的同宗亲戚。

虽说血缘关系不是很近，但也没出五服。

景云辉对田万丽的印象倒是不太深，他笑道：“老田，你倒是举贤不避亲啊！”

田士谦老脸一红，正色说道：“市长，我推荐田万丽，并不是因为她和我是亲戚，我是真的认为，在市政府办公室里，没有谁的能力比田万丽更强的了。”

“行！既然是老田你推荐的人，我用了！”

“谢谢市长！”

田士谦向景云辉深深施了一礼。

景云辉现在的工作负担太重，如果所有的大事小情，都要他一个人来全权负责，他根本忙不过来。

提拔上来两名副市长，可以大大分摊他肩上的担子。

景云辉随即把自己手头上的工作重点，向李秋实和田士谦详细交代了一番。

而后他说道：“明天，我要去趟华国的滇省，有可能当天就回来，也有可能要多住几天，我不在的这段时间，市政府的工作就由你俩主持、负责。老李为主，老田为辅，遇到拿不准的事，你俩商议着来，如果还是拿不准，就等我回来处理，有问题吗？”

“没有问题！市长！”

“还有别的事吗？”

“没有了，市长！”

“那就回去工作吧！”

“是！市长！”

两人离开后，景云辉从抽屉里翻出一张名片，拨打电话。

没过一个钟头，敲门声传来，从外面走进来一位穿着职业套装，戴着一副黑框眼镜的中年女人。

“市长！”

这个中年女人，正是新任的秘书室秘书长，黄招娣。

景云辉对她一笑，说道：“黄秘书！”

黄招娣一本正经地说道：“市长，翠韵珠宝的老板李金龙求见。”

“让他进来。”

“是！市长！”

时间不长，一名西装革履的中年人从外面走进来。

中年人身后还跟着两名随从，都是三十左右岁、身材魁梧健壮的汉子，手里还各提着一个大皮包。

第574章 权势滔天

看到景云辉，中年人小心翼翼地走上前去。

他来了个九十度的大鞠躬，毕恭毕敬地说道：“景市长好！”

“嗯，李先生，东西都带来了吗？”

“带来了，带来了，请景市长过目！”

中年人连忙回身，示意手下人，赶紧把皮包打开。

两个大皮包里，装着的都是一个个大大小小的锦盒。

两名大汉拿出一个锦盒，中年人便打开一个。

锦盒里面装着的，都是各形各色的翡翠饰品。

这些翡翠，品质就没有冰种以下的，最次的也是普通冰种，C级货。

景云辉一一查看，从中挑选出两样。

一件是紫色的高冰手镯，另一件是正阳绿的鹌鹑蛋大小的项链吊坠。

选中这两件后，景云辉问道：“李先生，有没有摆件或者手把件之类的？”

“有有有！”

中年人亲自从包里拿出三件翡翠摆件，还有十几件的手把件。

景云辉看中两件冰种墨翠手把件，一个雕刻的是麻雀和鹿，另一个雕刻的是仙鹤和青莲。

两件翡翠，不仅品质好，雕工也精细，栩栩如生。

最重要的一点是，寓意足够好。

雀鹿的谐音是爵禄，寓意着加官进爵，地位显赫。

仙鹤和青莲寓意着一品青莲，代表着高贵与廉洁。

景云辉对李金龙说道：“李先生，我就要这四件了，开价吧！”

李金龙紧张地搓了搓手，一本正经说道：“景市长，只是四件小玩意而已，我哪里还好意思向景市长要钱呢，这……就全当是送给景市长的见面礼好了！”

景云辉不悦地皱起眉头，沉声问道：“李先生认为我买不起吗？”

“不不不！景市长，我我绝对没有这个意思！”李金龙吓得连连摆手。

“报价。”

“这……那……那就三十万吧？”

景云辉目光怪异地看眼李金龙，说道：“李先生，你是在和我开玩笑吗？”

不说别的，单单是那件高冰的手镯，放到市面上的价格也不止三十万啊！

那件正阳绿的鸽子蛋，价值肯定更高。

何况还有两个冰种的手把件。

李金龙干咳一声，小心翼翼地说道：“景市长，三十万确实……确实是我的成本价，身为拉苏市民，我无论如何也不能赚景市长的钱！”

景云辉扬了扬眉毛。

翡翠的利润这么大的吗？

果然是一本万利的生意啊！

他凝视李金龙片刻，直把后者看得脸色煞白，满脑门子的冷汗，他这才点点头，说道：“李先生，给我个账号，我转账给你。”

“好的、好的，太……太感谢景市长了！”

景云辉一边用电脑转账，一边问道：“李先生是拉苏本地人吧？”

“是的，景市长！”

“纳朗矿即将正式开采，不知李先生有没有兴趣做一批。”

他说的一批，是指一级批发商，简称一批。

翡翠原石开采出来后，作为翡翠矿拥有者的拉苏政府，肯定要筛选走其中的极品原石。

剩下的原石，一批拥有优先采购权。

一批采购结束后，才会轮到二批，也就是二级批发商。

以此类推。

真正流入到市面上的翡翠原石，那都是不知经过多少轮的挑选，剩下来的破烂货，能开出极品翡翠的几率极低。

正所谓十赌九输。

普通人想靠着赌石赚钱，基本没有可能，大多数都会输得倾家荡产，只有极少数的幸运儿才能侥幸捡漏成功。

景云辉说得轻描淡写，可李金龙却仿佛遭受雷击。

他简直不敢相信自己的耳朵。

市长要让自己做纳朗翡翠矿的一级批发商？

这……这能是真的吗？

如此的天降横财，能砸倒自己头上？

李金龙呆呆地看着景云辉，半晌回不过来神。

没有听到他的回话，景云辉抬起头，不解地看向呆若木鸡的李金龙，问道：“李先生没兴趣？”

李金龙身子猛的一震，试探性地问道：“景市长是在说笑？”

景云辉不悦地拧起眉头。

见状，李金龙噗通一声，直接跪到了地上。

他的举动，把景云辉也吓了一跳。

他脸色沉了下来，大声呵斥道：“李先生这是做什么？快起来！”

李金龙跪在地上没敢动。

他声音颤抖的厉害，结结巴巴地问道：“景市长，我……我真的可以做纳朗矿的一批？”

景云辉没好气地白了他一眼，说道：“拉苏附近难得能发现翡翠矿，政府当然要优先扶持我们拉苏本地的商人，李先生作为拉苏翡翠商人的领头羊，政府给你一级经销商的身份，也是理所当然的事。”

“谢谢景市长！谢谢景市长！”

李金龙此时的心情，已经不能用欣喜若狂来形容。

他情绪激动的无以复加，连连磕头感谢。

景云辉啧了一声，站起身，走到李金龙近前，把他从地上拽起来。

李金龙两腿发软，身子仿佛漂浮在云端。

他只能用手死死扶着桌案，才能勉强把身子站稳。

外行人不知道一批的利润有多大，但身为行家的李金龙，他哪能不清楚？

在他眼里，任何一座翡翠矿的一批，那都像是天上的大人物，与他遥不可及。

作为普通的翡翠商人，他都得百般讨好，才能从一批手里进点货。

他做梦也想不到，自己有一天也能成为一批。

景云辉看着大脑充血，脸色涨红，身子不断摇晃的李金龙，感觉他随时可能晕倒。

他向李金龙的两名手下招招手，又指了指李金龙，示意他俩赶快过来，把你们自己的老板搀扶好。

两名大汉反应过来，他俩也是被震惊的表情呆滞，目光发直。

二人忙不迭地快步上前，牢牢架住李金龙的两只胳膊。

这就是景云辉在拉苏拥有的权势。

而且他手中的权力，完全不受到任何制约。

用权势滔天来形容也毫不为过。

他的一个决定，能左右任何一个人的生死。

也可以让任何一个人，或是一人得道，鸡犬升天，或是身败名裂，家破人亡。

李金龙是被两名手下架出市长办公室的。

往外走的时候，还惹来不少人的侧目。

不知道这位李老板在市长那里受了什么刺激，竟然连路都走不了了，还得靠人架着走。

第575章 做事周全滴水不漏

之后，景云辉又给拉苏最大的商场经理打去电话。

没过多久，商场经理便来到景云辉的办公室，同时还带来好几个大本子。

打开，里面都是商场各类商品的图片。

景云辉要购买商品，根本不用去商场，只需坐在办公室里点一点就行。

商场经理自然会一一记录，再派人把东西送过来。

这完全是超级VIP待遇，景云辉虽然不是VIP，但他在拉苏的身份，绝对比任何一个超过VIP都要尊贵。

拉苏商场也是有不少国际大品牌的奢侈品，只不过并不是正规渠道进来的，而是靠走私。

景云辉一口气挑选出十几件商品后，这才作罢。

当天下午，景云辉便带上他挑选好的礼物，动身出发，去往边境口岸。

赶在口岸关闭之前，景云辉顺利进入华国境内。

他先是在口岸附近的民宿住了一宿，翌日早上，坐车去往花城。

一路无话，当他抵达花城的时候，已经是傍晚。

他先是找好酒店下榻。

等到第二天，他才带上礼物，去往省委大院。

景云辉是赶在周末来的。

韩江、沈晓慧夫妇都在家，当然了，已经放假好几天的韩雪莹也在。

景云辉的车子来到省委大院的门口。

刚下车，便看到韩雪莹从院门里快步走出来。

姑娘巧笑倩兮，美目盼兮。

一身白色的碎花连衣裙，美得不可方物。

景云辉含笑迎上前去。

“雪莹！”

“云辉！”

见韩雪莹上一眼下一眼的打量着自己，景云辉笑问道：“不认识我了？”

“瘦了！”

韩雪莹看着景云辉，有些心疼地说道。

景云辉无奈地笑了笑，说道：“没办法，工作繁忙！”

他并没有把自己受伤的事告诉韩雪莹，怕她担心。

“你还是得注意着点！你现在正长身体呢！”

闻言，跟过来的白英忍不住噗嗤一声笑了出来。

韩雪莹认识白英。

她不满地问道：“老白，你笑什么？”

“没事没事，就是突然想到了一个笑话。”

市长正长身体呢！

景云辉也回头瞪了白英一眼。

而后，他又向韩雪莹介绍下瘦猴和秀英。

瘦猴其貌不扬，活像个瘾君子。

秀英则不同，虽然不是特别漂亮，但身上有一种女子罕见的英气。

韩雪莹忍不住多看了她几眼。

景云辉扬扬头，说道：“雪莹，我们进去说话吧！”

“好！”

以前景云辉过来，都会刻意的把随行人员留在省委大院的外面。

而这一次，他则是一反常态，把白英三人都带了进去。

其一是要三人帮忙拿东西。

其二，他也不认为三人现在的身份有什么见不得光的地方。

省委大院里已经有不少人认识韩雪莹。

路上，不时有人和韩雪莹打招呼，同时用诧异的目光，打量景云辉，对他充满了好奇。

只看韩雪莹对景云辉亲密的程度，便可知道，两人的关系不一般。

人们心里暗暗猜测，不知道这是谁家的小子走了狗屎运，竟然入得了韩雪莹的眼。

来到韩江家。

韩雪莹率先说道：“爸妈，看我把谁带来了？”

韩江和沈晓慧还真不知道景云辉要来家里做客。

看到他从外面进来，两人同是一怔。

景云辉含笑说道：“韩叔！沈姨！”

“云辉，怎么突然回国了？”

“雪莹这不是刚放假嘛，刚好我这两天也没什么事，就过来看看。”

“人来就来嘛，怎么还带这么多的东西。”

看着白英、瘦猴、秀英大包小卷的往家里拎东西，韩江无奈地摇摇头。

白英、瘦猴、秀英一同向韩江躬身施礼，说道：“韩书记好！”

韩江扫视三人一遍，问道：“云辉，他们是？”

“我的下属。”

“哦！都坐吧，不用客气。”

韩江对白英三人倒也没表现出排斥感。

他转头对沈晓慧说道：“小惠，去洗些水果。”

韩江是故意把她支开，生怕她把景云辉的真实身份说漏了。

沈晓慧暗暗白了丈夫一眼，以为她傻吗？

什么话该说，什么话不该说，她心里还没有个判断？

沈晓慧向厨房走去，目光扫过景云辉带来的礼物时，不由得顿了顿脚步。

以前景云辉前来拜访，带来的都是些不值钱的土特产。

最值钱的可能就是些常见的烟酒。

而这次，景云辉却是一反常态，带来的都是大品牌的奢侈品。

看礼盒，这些名牌的包包、腰带、领带、衬衫之类，每一件都价值不菲。

通过景云辉带来的礼物，也能明确看出他的态度。

以前他来，都是为了办正事，不敢送贵重的礼物。

而这次，他的身份是韩雪莹的男朋友，是前来拜访女朋友父母的。

既然是单纯的拜访长辈，自然也就不用在乎礼物是否昂贵，是否有违反组织纪律的问题。

沈晓慧禁不住在心里暗叹口气。

景云辉这个小伙子，当真是心思如丝。

考虑事情的周全程度，可谓是滴水不漏，密不透风。

也难怪他能被公安部、外交部这两个重要部门那么重视。

韩江也看到景云辉这次带来的礼物都是昂贵的奢侈品。

他有些不满地说道：“云辉，怎么花这些没用的钱？”

他对奢侈品，向来没什么追求，每次看到妻子花几万，甚至十几万，买回来的奢侈品，也感觉纯纯是智商税。

还没等景云辉说话，沈晓慧端着水果盘走回来，说道：“云辉，你别听你韩叔的，老古板一个，什么都不懂。”

景云辉笑了笑，把放在一旁的黑色塑料袋提起，从中取出一个锦盒，递到沈晓慧近前，说道：“沈姨，这是送你的礼物。”

沈晓慧打开锦盒，迎入眼帘的是一枚碧绿的翡翠吊坠。

这枚翡翠，又正又绿，种水剔透，无棉无裂，闪闪放光，勾人魂魄。

沈晓慧一眼便认了出来，这是帝王绿翡翠，别看只是个小小的吊坠，但就这么一小块的帝王绿，在市面上也是一件难求。

“云辉，这……这也太贵重了！”

“我也是选了好久，才选中这一件，感觉只有这件和沈姨的气质最般配！”

沈晓慧闻言，笑得见齿不见眼。

这种高帽，谁能不爱戴？

景云辉又拿出个锦盒，递给韩江，说道：“韩叔，这是送你的！”

“呦，还有我的？”

韩江好奇地接过来，打开盒子，里面是个墨翠的手把件。

上有雀，下有鹿，雕工精美细致，栩栩如生。

作为一方的主政大员，韩江当然明白雀鹿的寓意。

只看第一眼，韩江便对这件手把件爱不释手。

“云辉，这件翡翠不便宜吧？”

“也不贵，韩叔喜欢就好。”

“说实话。”

“其实，是赠品。”

“啊？”

“是给沈姨买吊坠时，商家送的赠品。”

“……”

韩江无语了。

沈晓慧则是笑得前仰后合。

她当然知道景云辉没说实话。

但看到丈夫吃瘪的样子，她就是想笑。

第576章 未来规划

韩雪莹好奇地凑过来，问道：“我的呢？没有我的吗？”

景云辉乐呵呵地又拿出个锦盒，递给她。

“好漂亮的手镯！不过你都送过我一条手镯了！”

“可以两个换着戴！”

景云辉对白英说道：“老白，你带着瘦猴和秀英先回酒店吧。”

“好！辉哥！”

白英没有二话，点头应了一声。

在韩江家里待着，他也觉得浑身不自在。

白英先是向瘦猴、秀英甩下头，然后又对韩江深施一礼，说道：“韩书记，我们先告辞！”

韩江含笑点点头。

等白英三人离开后，屋内的众人都轻松了不少。

韩江含笑说道：“云辉，你这三个下属，看起来还挺听话的。”

景云辉正色道：“他们都很不错。”

说着话，他又拿出塑料袋里的最后一个锦盒，递给韩江。

韩江打开一看，还是个手把件。

他笑问道：“云辉，这是？”

景云辉正色道：“韩叔，这是送给我师父的，可惜我现在无法亲手交到师父的手里，就只能拜托韩叔您了！”

韩江满意地点点头，正所谓吃水不忘打井人。

景云辉能有今天的成就，和当初杨志坚的大力提携脱不开干系。

见到景云辉现在还记挂着杨志坚，在韩江的心里，对景云辉又高看了几分。

重感情，这既有可能成为弱点，但同时也是个极大的优点。

韩江收起锦盒，说道：“我会把你的这份心意，转交给老杨。”

“谢谢韩叔。”

“其实，我有想让老杨调到滇省任职，不过，他不想离开家乡。”

景云辉对此也能理解。

杨志坚是土生土长的江阳人，亲戚朋友都在江阳，让他放弃江阳的一切，跑来滇省任职，他的确很难下得了这样的决心。

景云辉问道：“我师父现在在江阳怎么样？”

“不算好，也不算坏吧！”

杨志坚算是韩江的人，韩江调离江阳后，按理说，杨志坚大概率要遭到清算。

不过好在他是江阳本地人，和本地的官僚体系关系颇深，这也让他成功避免了被清算的厄运。

但杨志坚想要进一步的晋升，也基本没有可能了。

听完韩江的讲述，景云辉暗叹口气。

这就是官场。

什么都不重要，只有站对队，才是最重要的。

韩江话锋一转，含笑说道：“说起来，我能在滇省站稳脚跟，还要感谢云辉你啊！”

景云辉帮了他两个大忙。

一个是滇省官员去往老街赌场的罪证。

另一个就是景云辉在蒲北的禁毒成绩。

蒲北的禁毒，最大的受益者，除了当地的民众，就是华国的滇省。

缉毒工作开展得好，社会治安自然提升一大截，连带着，整个滇省的经济发展都跟着收益。

景云辉连连摆手，说道：“韩叔别这么说，我可没有这么大的本事！”

韩雪莹被他的反应逗笑了。

原来你也有不好意思的时候啊！

韩江瞪了韩雪莹一眼，带着景云辉去到书房。

他先是向景云辉大至讲了讲中央最近制定的内外政策。

普通人听闻这些，会觉得枯燥无聊。

可景云辉却是甘之若饴。

华国的对外政策，与拉苏息息相关。而华国的对内政策，也是值得拉苏效仿的对象。

看景云辉听得认真，韩江话锋一转，问道：“云辉，听说你即将在拉苏开放博彩业，讲讲，你是怎么想的。”

景云辉直言不讳地说道：“首先，拉苏想要发展，就必须得有资金方面的支持，而资金的原始积累，实在太慢了，开放博彩业，可以大大加快资金积累的进程。”

“但问题也会随之出现！比如博彩业可能引发的赌博泛滥，社会动荡等等。”

“韩叔，我认为恰恰相反，开放博彩业，恰恰可以极大的打击地下赌场，至于有可能引发的社会问题，我认为，具体情况，再具体分析，具体解决，眼下的当务之急，还是先把经济搞上去。”

不管白猫、黑猫，能抓住耗子就是好猫。

景云辉非常认同这句话。

韩江一笑，说道：“看来，你是想效仿马交啊！”

景云辉也不掖着藏着，他点点头，说道：“我确实有把马交当成模仿的对象。”

像他制定的赌牌政策，完全就是照抄马交的博彩制度。

景云辉继续说道：“其次，我之所以急于开放博彩业，就是冲着汉兴军去的！哪怕我不能彻底打垮汉兴军，至少也要大大削弱汉兴军，如果有可能的话，我会尽量引发汉兴军的内乱、内斗。”

韩江沉思片刻，蹙眉说道：“可如此一来，恐怕会引发滇省边境的动荡不安。”

景云辉说道：“或许会有短期的阵痛，但从长远来看，一个羸弱的汉兴军，对拉苏、对滇省，乃至对华国，都有很大的益处，最起码，可以让汉兴军更加的依赖我国。”

韩江乐了，笑道：“云辉，看来你是把方方面面都考虑到了。”

景云辉心思缜密，做事周全，考虑问题，也是角度刁钻，不拘一格。

他忍不住感叹道：“说真的，云辉，有时候，我是真希望能把你调到我的手底下，帮我做事！”

以景云辉的能力，即便是在他手底下做事，那也会是一员得力的干将。

景云辉笑道：“韩叔就别夸我了，与国内的干部相比，我这一瓶子不满半瓶子咣当的水平，还差的远呢！”

韩江哈哈大笑。

两人正说着话，韩雪莹从外面走进来。

“爸，我和云辉出去逛逛。”

“去哪？等会就吃饭了！”

“我们在外面吃！”

说着话，韩雪莹拉着景云辉的胳膊往外走。

“韩叔，那……我就和雪莹先走了！”

“去吧去吧！”

韩江挥了挥手。

听到关门声，沈晓慧从厨房里走出来。

看着空荡荡的客厅，她问道：“俩孩子呢？”

“走了。”

“去哪了？”

“人家要过自己的二人世界！”

韩江摇了摇头。

女大不中留啊！

沈晓慧一脸的失落，还以为俩孩子会在家里吃饭呢！

她好奇地问道：“老韩，你说，云辉在蒲甘能赚多少钱？”

“怎么？”

“他这次送来的礼物，可不是一般人能买得起的！”

那些奢侈品倒还是其次，主要是他带来的四件翡翠，每一件都价值不菲，有市无价。

第577章 八字不合

韩江揉着下巴想了想，说道：“云辉在拉苏的工资很高，按照他自己的说法，将来要把工资定到两万美元呢！”

沈晓慧难以置信瞪大眼睛，惊讶道：“这怎么可能？”

别说她家老韩没有这么高的工资，就算是一号首长的工资，也没有这么高啊！

韩江乐了，说道：“他是拉苏市长，说是市长，实际上就是土皇帝，他的工资，都是由他自己定的，别人干涉不了。”

沈晓慧不无担忧地问道：“这……不能出事吧？”

韩江笑着摇了摇头，说道：“公安部、外交部，比我们更怕他出事，不知有多少双眼睛在盯着他呢，但凡他犯下一丁点的错误，公安部、外交部肯定会第一时间纠正他。”

可以说景云辉现在就是公安部、外交部放在蒲甘的一张王牌。

而且随着时间的推移，他这张王牌的分量，将会变得越来越重。

韩江别的不担心，他最担心的是，公安部、外交部要怎么把景云辉弄回来。

总不能一直把他放在蒲甘吧！

一想到这个问题，韩江都觉得头痛。

因为他很清楚，目前景云辉在蒲甘的重要性，完全是不可替代的。

从韩家出来，景云辉问道：“雪莹，我们去哪？”

韩雪莹说道：“今天中午，有个小型的同学聚会，云辉，你陪我一起去吧。”

景云辉疑惑道：“你同学很多是滇省的吗？”

“不是，他们是来滇省旅游的。”

“哦。”

“我们先去找我闺蜜。”

韩雪莹的闺蜜，名叫李娜。

是个身材高挑，堪比模特的姑娘。

与韩雪莹站在一起，得高出半头。

他们是在民族商场大门口见的面。

看到韩雪莹，李娜快步走上前来，给了她一个大大的拥抱。

个头并不算矮的韩雪莹，在李娜面前，显得小鸟依人。

而后，她看向一旁的景云辉，问道：“莹莹，这位是？”

“我的男朋友。”

李娜一脸吃惊地说道：“你就是莹莹的那个男朋友？”

“你好！景云辉！”

景云辉含笑伸出手来。

李娜与他握了握手，同时也把景云辉打量得更加仔细。

T恤杉、休闲裤，运动鞋，虽然不是地摊货，但也不是名牌。

穿着平平无奇，但人倒是很精神。

大高个，起码得有一米八五。

腿长、臂长，虎背蜂腰。

向脸上看，眉分八彩，目若朗星，鼻如悬胆，唇若涂丹。

虽说年纪不大，但却眉宇含威，不经意间，会自然而然地流露出一股压迫感。

李娜对景云辉的第一感觉就是这人不简单。

“你好，我叫李娜，是莹莹的同学，兼闺蜜。”

景云辉礼貌性地说道：“经常听莹莹提到你。”

“太虚。”

“嗯？”

“我是这个学期才转到莹莹班的，以前我们根本不认识，莹莹怎么经常提到我？”

景云辉耸耸肩，说道：“我也只是客气客气。”

“我和你很熟吗？”

嘿！

这小丫头！一见面就怼我，我招你惹你了！

景云辉满脑门的莫名其妙。

韩雪莹拉住李娜的手，笑道：“娜娜，我们去商场里逛逛。”

民族商场就像是一座大型的集市，里面卖的都是滇省本地的土特产，像翡翠、玉石、普洱茶、滇省白药等等，在这里都能买到。

不过商场里也是龙蛇混杂，真货假货混在一起，外地人在这里购物，也很容易上当受骗。

走进商场，韩雪莹和李娜两人有说有笑，景云辉反而成了倍受冷落的那一个。

他倒是也无所谓，双手插兜，走在两人的身后。

“娜娜，你觉得云辉怎么样？”

“外貌和你还算般配，就是不知道人品怎么样。”

“云辉人品很好的！”

李娜白了她一眼，提醒道：“日久见人心，路遥知马力。”

人品好不好，那得慢慢看才行。

“对了，莹莹，你男朋友是做什么的？”

“他是警……他在拉苏工作。”

“拉苏？西域的城市吗？那你们离得也太远了吧！”

“拉苏是在蒲甘。”韩雪莹额头滑下三条黑线。

“？”

李娜正色说道：“莹莹，我可警告你，蒲甘大多都是毒贩子，即便不是毒贩子，也大概率是吸毒的，以你的条件，什么样的男朋友找不到，非要找个蒲甘人，这不是自甘堕落吗？一朵鲜花非要往牛粪上插！”

“诶诶诶！我能听见！”

景云辉受不了了，愤愤不平地说道：“我说李娜同学，你要说人坏话，也找个背人的地方去说，这是最基本的礼貌！”

当着我的面说我坏话，也太不拿我当人了！

李娜回头瞪了他一眼，继续对韩雪莹说道：“莹莹，你找这个男朋友，我坚决反对！”

韩雪莹咯咯地笑个不停。

她解释道：“娜娜，云辉不是蒲甘人，他是华国人，只不过现在是在蒲甘工作！”

“近朱者赤近墨者黑你懂不懂？”

景云辉快步走到韩雪莹身边，极具占有欲的把她肩膀搂住。

如果他再坐视不理，自己的女朋友都要被这个闺蜜拐跑了。

李娜又狠狠瞪了景云辉一眼。

景云辉也不甘示弱的回瞪。

死丫头，比谁的眼睛大吗？

看他二人剑拔弩张，韩雪莹忍不住抚了抚额头。

她也没想到，自己的男朋友和自己的闺蜜见面后，跟两只大公鸡狭路相逢似的。

她岔开话题，问道：“娜娜，这次过来多少个同学？”

“十五六个吧！”

“那我就按照十八份买，宁可买多了，也别买少了。”

李娜不以为然地说道：“我看就是多余！”

“我家在花城，大家来花城玩，我也得尽一尽地主之谊嘛！”

景云辉立刻补刀：“莹莹说的对！”

李娜气鼓鼓地看着他。

景云辉继续补：“同学之间，还要斤斤计较，太小家子气，这么小肚鸡肠，以后的路，也长不了。”

论怼人，老子就没输过谁。

李娜肺子快气炸了。

她怒目而视，大声道：“你说谁以后的路长不了？姑奶奶以后的路，比你的命都长！”

景云辉把韩雪莹搂得更紧，还向旁走了几步，说道：“见过捡钱的，没见过捡骂的，莹莹，咱得离神经病远点！”

李娜气得直抓头。

好在她是短发，即便抓乱了，也不影响形象，反而还增添几分不羁的帅气和洒脱。

第578章 应对自如

三人说说笑笑，来到一处茶铺前。

韩雪莹询问价格。

老板一开口就是每两五十。

韩雪莹正要讨价还价，景云辉拍拍她的肩膀，示意她去下一家。

离开这家茶铺，李娜白了景云辉一眼，说道：“你不会连五十块钱的茶都买不起吧？”

景云辉慢条斯理地说道：“首先老板用台地茶冒充古树茶，其次，即便真的古树茶，也没有这么高的价格。

“学金融的，更是得擦亮眼睛，不能上当受骗，不然，既被人当成了冤大头，还得被人骂是个二傻子。”

李娜肺子都快气炸了。

还没等她发作，景云辉说道：“莹莹，我帮你买。”

景云辉挑了一家看起来很正规的店铺，走进去。

他先是在店内环视一圈，又看看商品和价签，并没有以次充好，也没有漫天要价，景云辉问道：“老班章多少钱一斤？”

老板打量一番景云辉，还有韩雪莹和李娜，说道：“二百一斤。”

景云辉暗叹口气。

要知道他重生的时候，老班章的价格，都已超过一万一斤。

现在才卖二百，而且还是个虚价。

他说道：“老板便宜点，我们买的量大。”

“要几百斤？”

“二十斤。”

“呵呵！”

老板乐了，说道：“一百五吧！”

“八十。”

“不是，小伙子，砍价哪有你这么砍的？”

“就八十，不卖我们去下一家。”

“行吧，卖你了！”

“要茶饼，包装打得好一点，我可以再加五块。”

“小伙子爽快！你放心吧，我给你打好包装后，送人肯定不丢面儿！”

“得嘞！”

等老板把二十块茶饼都打包好，景云辉果断付了款，而后提起两大包的茶饼，向韩雪莹、李娜甩甩头。

看景云辉砍价买东西，李娜也不得不佩服。

主要是他对普洱茶十分了解，像什么台地茶、小树茶、古树茶，聊起来如数家珍，侃侃而谈，让人一看就知道是个行家，连骗他的欲望都没有。

她好奇地问道：“景云辉，你怎么对普洱茶这么了解？”

景云辉一脸无奈地说道：“我在拉苏也没怎么吸毒，就只能成天喝茶了！”

李娜的白眼都快翻到天上去了，说道：“一个大男人，还这么爱记仇！”

怕他二人又吵起来，韩雪莹说道：“时间差不多了，我们去饭店吧！”

他们订好的饭店，位置在商业街，很容易找到。

这次来花城游玩的同学，去掉韩雪莹和李娜，共有十五人，其中有几个是带着男朋友或许女朋友，合计十九人。

包房里摆了两张大圆桌。

当景云辉、韩雪莹、李娜三人到时，两张大圆桌旁已经坐满了人。

看到两位大美女到场，包房里的气氛一下子热闹了起来。

不过看到景云辉从外面进来时，众人又同是一怔。

打量他的同时，眼中也充满了疑惑，不知道这个外表帅气的青年是何许人也。

韩雪莹主动向大家介绍道：“这位是我的男朋友，景云辉。”

听闻青年是韩雪莹的男朋友，在场的女生们面露惊讶之色，对景云辉也越发的好奇，男生们则是很多面露失望和惋惜。

景云辉落落大方的和众人含笑打招呼，同时把两大袋子的茶饼放到桌上，逐一发给在场的每个人，同时说道：“这是莹莹送给同学们的伴手礼，只是一份小礼物，大家也别嫌弃。”

几个女生纷纷捧场道：“不嫌弃不嫌弃，谢谢雪莹！”

其中一个二十三四岁的青年，冷冷看着景云辉，突然开口问道：“景同学是哪里人？”

“滨海。”

“也在江阳上学？”

“不，我不上学了，现在在工作。”

听闻这话，在场众人皆露出失望之色。

看上去景云辉比他们还小，竟然已经工作了，这说明他根本就不是个大学生。

真搞不懂，校花怎么会找上这么一个没出息的男朋友。

问话的那名青年，也明显露出轻蔑之色。

他又问道：“你在哪里工作？”

“拉苏。”

“那是什么地方？没听说过！县城吗？”

“蒲甘的一座城市。”

“你在蒲甘工作？”

“是啊！”

青年耸了耸肩，不再多问。

似乎在景云辉身上，也没有再值得他多问的地方。

他们是什么人？

都是将来金融界的精英。

和一个跑去蒲甘的打工仔，又有什么话可说的？

看到同学们一个个都眼高过顶，目中无人，完全不把景云辉放在眼里，韩雪莹心中气恼，只是她的涵养，让她无法当面发作。

可李娜不管那么多，直接开怼，嘲讽道：“我说，某些人也别狗眼看人低行不行？在蒲甘打工怎么了，最起码，人家也是自食其力，又没吃你家一口饭！”

那个青年被怼得面红耳赤，但又不好和一个女生争吵，显得自己太没有气度。

他没有理会李娜，对韩雪莹彬彬有礼地说道：“学妹，过来坐。”

他指了指旁边的空座。

不过，只有一个空座。

景云辉拉着韩雪莹的手，走到一处连排空座，说道：“我们坐这里就好。”

青年脸色难看，目光凌厉地盯着景云辉。

景云辉看向韩雪莹，问道：“莹莹，他是？”

“是我们系的学长，现在读研二。”

“哦，难怪看起来年纪最大呢，与同学们显得格格不入。”

噗嗤！

一旁的李娜笑出声来。

她当然清楚，这位学长就是冲着韩雪莹来的。

青年闻言，立刻握紧了拳头，看向景云辉的眼神，也变得更加凶狠。

只不过他的眼神，吓唬吓唬别人还行，在景云辉这里，那就跟小孩子过家家似的，他要是多分心看上一眼，都算他输了。

他随手拿起桌上的一瓶白酒，龙门白酒，花城本地的品牌，比较小众，也谈不上好喝。

他看向站在门口的服务员，说道：“把这些白酒都换成茅台。”

服务员吓了一跳，小心翼翼地问道：“全部换成茅台吗？”

“嗯，全换。”

“我们这里的茅台，四百五一瓶。”服务员小声提醒道。

这都快相当于普通人一个人月的工资了。

景云辉点点头。

国内的饭店，基本就是这个价。

见状，服务员不再多言，拿走桌上的白酒，转身走出包房。

那个青年慢悠悠地说道：“雪莹，你这位男朋友，是不是有点太过分了，他不会是来吃冤大头的吧？”

还没等韩雪莹说话，景云辉笑道：“大家都是莹莹的同学，这顿饭，怎么也不能让大家掏钱，我家莹莹请了。”

第579章 现场直播

青年差点气乐了。

在他看来，景云辉就是个小白脸，软饭男。

连请客的钱都没有，还得让女朋友出，而且还说得理直气壮，心安理得。

他实在想不明白，韩雪莹到底看到他哪一点，除了皮囊好看点，他还有什么优点？

很快，服务员把茅台酒送上。

景云辉倒了一盅酒，拿起，含笑说道：“以后莹莹在学校，还需诸位同学多多照顾，我在这里，先干为敬，以示感谢！”

说着话，他一仰头，把酒水一饮而尽。

而后，他又倒了一杯酒，说道：“这第二杯酒，我和大家干一个！”

正所谓伸手不打笑脸人。

景云辉都这么说了，在场众人也不好拒绝。

众人纷纷拿起酒杯，齐声说道：“干杯！”

景云辉先是喝干自己的杯中酒，而后又接过韩雪莹手中的杯子，一口灌进肚子里。

同桌的一个男人笑道：“景……景先生好酒量啊！”

“一般一般，勉强第三。”

见景云辉的言谈举止，既成熟老练，又不失幽默风趣，在场的学生们对他的印象也大为改观，包厢里的气氛越来越热闹。

饭菜还没吃上几口，大家便开始相互敬酒。

景云辉不仅自己来者不拒，顺带着手，还把韩雪莹的酒都给挡了下来。

在这一点上，李娜还是挺欣赏景云辉的。

不管他真实的酒量如何，至少在饭桌上，男友力爆棚，勉强算是及格吧！

随着几杯酒下肚，在场的学生们渐渐都放开了，谈笑风生。

这时候，便看出了景云辉的过人之处。

无论对方是什么人，不管是出自于农村，还是富二代、官二代，他都能聊到一起去。

不管什么样的话题，天南地北，天文地理，哪怕是金融专业的知识，他也能接得上话。

好像就没有什么是他不懂的。

别说在场的学生们有被震惊到，就连韩雪莹和李娜，都在旁看得一愣一愣的。

李娜忍不住小声问道：“莹莹，你这个男朋友，他到底是干嘛的？”

韩雪莹无奈地笑了笑，说道：“以后你就知道了。”

看着学生们对景云辉由最开始的排斥、瞧不起，渐渐变成侃侃而谈，那位学长受不了了，他站起身，迈步向外走去。

有个与他关系交好的男生，急忙跟上他。

出了包房，男生追上学长，愤愤不平地说道：“什么东西！还真以为自己是个学富五车的大才子呢！看他的那身衣服，就他妈是个土包子！”

他话锋一转，又道：“学长，我看这个景云辉和你比起来，可差远了！他和韩雪莹在一块，也根本不般配啊！”

学长并没有因为他的话而心情好转，反而脸色更加阴沉。

他穿过后厨，从饭店的后门出去。

后门外面是一条小巷子。

学长掏出香烟，抽出两根，递给男生一根，点燃，深深吸上一口。

男生也跟着抽了口烟，说道：“学长，别灰心，你肯定还有机会。”

“嗯。”

学长淡淡地应了一声，沉默地抽着烟。

烟抽到一半，忽听不远处的小胡同里有女人的娇喘声传出。

男生一脸的好奇，迈步走了过去。

来到胡同口，他探头向里面看去，顿时间，眼睛瞪得好大，呆愣好一会，他才回过神来，向学长连连招手。

学长不明所以地走过去。

向胡同里面观望。

原来是有一对青年男女正在亲热。

两人的年纪都不大，二十出头。

男青年一头的绿毛，跟个绿毛龟似的。

女青年倒是很漂亮，皮肤白皙，五官精致，身材凹凸有致，穿着也性感暴露。

绿毛青年一边在女郎的脸上狂啃，一边在女郎身上，上下其手。

如此活生生的春宫图，让学长和男生一时间都看直了眼。

女郎率先有所察觉，扭头望向胡同口。

只见两个小脑袋正探出来，目不转睛地盯着自己这边。

她吓得花容失色，禁不住惊叫出声。

绿毛青年立刻扭头看过去。

见到有人在偷窥，他气急败坏地怒骂一声：“操！”

紧接着，他回头吼道：“老虎！”

随着他的叫喊声，胡同深处立刻冲出来四名彪形大汉。

青年带着四名大汉，向胡同口处直冲过去。

糟糕！

被发现了！

学长和男生吓了一跳，二人想也没想，调头就跑。

男生速度飞快，一马当先。

学长则是紧随其后。

一名汉子捡起一块砖头，对准逃走的二人，狠狠扔了过去。

砖石刚好砸中学长的小腿，他站立不住，抢倒在地。

四名大汉立刻追上前来，把他围住。

绿毛青年嘿嘿冷笑着走过来，说道：“妈的，看得挺过瘾啊？你他妈在这儿看现场直播呢？老虎，给我揍他！”

四名大汉，对着学长就是一顿拳打脚踢。

男生回头看了一眼，吓得脸色煞白，跑得也更快了……

他慌慌张张地跑回到饭店包房。

在场众人见状，纷纷笑问道：“卢建军，你被鬼追吗？”

男生喘了口粗气，大声叫道：“不好了，学长跟人打起来了！”

人们闻言，同是一怔。

一名带着眼镜，文质彬彬的男生站起身，问道：“怎么回事？”

“我和学长在外面抽烟，一群人过来，不分青红皂白就打我们！”

男生的话，立刻引来学生们的群情激奋。

在场的男生们纷纷起身。

“这也太欺负人了！走！我们出去看看！”

男生们一股脑地向外跑去，也有几个女生跟了出去。

这个时候，景云辉刚好不在包房里，他以去洗手间为借口，到前台把账结了。

当他回来的时候，发现包房里人少了一大半，只有零星几个女生在。

看到韩雪莹在等自己，景云辉莫名其妙地走上前，不解地问道：“莹莹，发生了什么事？”

韩雪莹小声说道：“好像是学生和别人打起来了。”

现在的大学生都这么勇的吗？

刚来花城就找事！

景云辉摇头而笑。

“云辉，我们也出去看看吧，真出了事就不好了。”

“嗯。”

景云辉应了一声，与韩雪莹一并向外走去，余下的几个女生也都跟了出来。

饭店后身的小巷子里，现在吵吵闹闹，人声鼎沸。

学长被四名大汉打得鼻青脸肿，衣服也被扯开好几条口子。

学生们仗着人多势众，大声指责打人的四名大汉。

绿毛青年双手掐腰，看着群情激奋的学生们，面露冷笑。

一个男生扯着大嗓门，怒声质问道：“你们凭什么打人？”

第580章 出面平息

“凭什么？就凭他偷看老子和女朋友亲热，他不该打吗？”

“你们动手打人就是不对！”

“操！老子就打了，怎么的？”

“报警！我们报警！”

“报警？报你麻痹！”

绿毛青年箭步上前，顺势一嘴巴抡了过去。

啪！

这记耳光，那叫一个清脆。

男生被打得向后一踉跄，呆呆地看着对方，一时间都没回过神来。

绿毛青年抬手从口袋里摸出刀柄，一摁卡簧，啪的一声，刀身弹出。

他狞笑着说道：“操你吗的，你信不信，老子就算在这里捅死你，警察都不敢管老子！”

见他突然亮出刀，学生们吓得脸色大变，不由自主地连连后退。

李娜从人群里冲出来，挡在绿毛青年近前，大声怒斥道：“花城还没有王法了吗？”

绿毛青年乐了，傲然说道：“老子就是王法！”

说着话，他上下打量一番李娜，嘿嘿笑道：“妹妹长得水啊？想不想和哥哥玩玩？”

说话间，他伸手向李娜的脸颊摸去。

李娜想都没想，直接甩了绿毛青年一记耳光。

啪！

这一下，现场安静了。

学生们一个个瞪大眼睛，难以置信地看向李娜。

绿毛青年也愣住了，显然没想到，有人敢打自己的脸。

站在他身后的四名大汉，脸色顿时阴沉了下来。

眼中流露出来的骇人凶光，咄咄逼人，与此同时，身上也散发出浓烈的杀气。

四名大汉一同走到李娜近前，不由分说，把她摁住。

绿毛青年摸了摸火辣辣的脸颊，又用舌头舔了舔嘴角，皮笑肉不笑地说道：“胆子挺大啊！今天老子不办了你，就他妈随你姓！”

他抬起手里的弹簧刀，还特意在李娜面前比划了几下。

见状，在场的学生们又是一阵后退，包括被打的那位学长。

“这么嚣张的吗？”

话音从学生们的后面传来。

绿毛青年如同被人踩了尾巴似的，他大声叫骂道：“谁在说话，给老子滚出来！”

学生们纷纷回头看去。

只见从后面走过来的，正是景云辉。

景云辉分开人群，从学生当中走出。

一名大汉二话不说，箭步来到景云辉面前，一拳砸向他的脸颊。

不少学生吓得惊呼出声。

景云辉则是轻描淡写地抬起手掌。

啪！

对方的拳头，被他的掌心挡下。

“跪着！”

景云辉嘀咕了一声，一记鞭腿，扫在对方的膝侧。

这名大汉倒也听话。

砰的一声，单膝跪地。

紧接着，景云辉又是一脚，正踹中对方的胸口。

大汉身子后仰，向后翻出一流滚。

另外的三名大汉见状，心头同是一震。

遇到行家了！

三人面色凝重，死死盯着景云辉，一同走了过来。

恰在这时，绿毛青年突然惊呼道：“哥！”

景云辉闻声，也向绿毛青年看过去。

看清楚对方的模样，他也是一愣。

呦！

这不是地主家的傻儿子嘛！

绿毛青年经过短暂的错愕，满脸的惊喜，一蹦多高，跟个大马猴似的，上蹿下跳地飞奔到景云辉面前，顺带手，还把手下的三名大汉狠狠推开。

他来到景云辉面前，满脸兴奋地说道：“哥，你还记得我不？是我啊，彭耀祖！是我！”

景云辉当然记得他，飙车飙到自己翻车的那个傻逼嘛！

他狐疑道：“我上次见到你，你不是一头黄毛吗？”

绿毛青年自诩帅气地扒拉扒拉头发，笑嘻嘻地说道：“哥，你没听过那句话吗？”

“什么话？”

“要想生活过得去，头上就得带点绿！”

什么乱七八糟的！

景云辉皱起眉头，像看个二傻子似的看着绿毛青年。

没错。

这个绿毛青年，正是彭振兴放在华国的儿子，彭耀祖。

“哥，你和他们认识？”

“朋友。”

“哎呀，这不大水冲了龙王庙了嘛！”

彭耀祖连连跺脚，笑嘻嘻地说道：“哥，自从上次你走后，我就一直找你，没想到，咱哥俩在这儿遇到了，这是啥？缘分啊！”

孽缘！

景云辉心里嘀咕了一声，上次我都差点起杀心，想要弄死你！

看着兴奋的眉飞色舞，手舞足蹈的彭耀祖，景云辉抚了抚额头，问道：“你怎么在这儿？”

“吃饭啊！吃完了，就顺便和女朋友出来亲热亲热。”

景云辉看眼彭耀祖身后的性感女郎，笑道：“换的还挺快！”

彭耀祖嘿嘿笑了两声。

看到景云辉身旁的韩雪莹，他眼睛顿是一亮，连忙问道：“哥，这妹妹是……”

“我女朋友！”

“妹妹水呦！哥，还是你有眼光！”

景云辉白了他一眼，向不远处的学长努努嘴，问道：“你打的？”

“啧！哥，我这不是不知道他是你朋友嘛，误会，都是误会！”

他从口袋里掏出钱夹，从里面抽出一沓百元钞票，递到学长面前，笑道：“兄弟，刚才对不住了，这点钱，你拿去买点药！”

学长脸色黑得跟锅底似的，他猛的一挥手，把彭耀祖的手打开，后者手里的钞票，也随之散落一地。

他咬牙切齿地说道：“这事不算完，我要告到你倾家荡产！我要告到你把牢底坐穿！”

彭耀祖扬起眉毛，似笑非笑地看着他。

过了一会，他又转头乐呵呵地看着景云辉。

“哥，这可不是我不给你面子吧？是你的这个朋友不知好歹！”

景云辉耸耸肩。

他环视一圈，说道：“大家都散了吧。”

而后，他走到脸颊红肿，挨了一嘴巴的男生近前，看了看他的脸颊，回头问道：“彭耀祖，他怎么算？”

彭耀祖挠挠头，向身后的一名大汉说道：“老虎！”

那名大汉一脸的无奈，拿出钱夹，抽出一沓钞票。

景云辉把钞票接过来，摸摸厚度，估计得有三四千的样子，他把钱直接塞进男生的口袋里，问道：“够不够？”

男生脸色涨红，结结巴巴地说道：“景……辉哥，太……太多了吧？”

“多什么多，平白无故挨了一嘴巴，不得好好补补受伤的心灵！”

安抚完这个男生，景云辉又走到学长面前。

学长怒视着景云辉，咬着牙说道：“我不会放过他的！”

也不会放过你！

第581章 震惊众人

景云辉突然跨前一步，贴近学长，在他的耳边说道：“不管你在江阳有多深的背景，多强的人脉，那些在这边都不好使，他叫彭耀祖，他爸是彭振兴，汉兴军的总司令，你可以试试看，你能不能告得倒他！”

彭耀祖在华国享有特权吗？

还真就享有一定的特权。

这里面涉及到的事情很多。

甚至还牵扯到华国与汉兴军的关系。

只要彭耀祖在华国不杀人，不致人重伤，只简单的打架斗殴，警察真就动不了他。

听闻景云辉的话，学长难以置信地瞪大眼睛。

这个看起来就跟个非主流似的青年，竟然是汉兴军总司令的儿子！

更令他吃惊的是，景云辉竟然能和如此高阶层的人这般熟络。

他在蒲甘究竟是做什么工作的？

“哥，咱俩交换个联系方式呗？”

彭耀祖凑过来，笑嘻嘻地拿出手机。

他看都没看学长一眼，在他眼里，这就属于小虾米，不值一提。

景云辉凝视彭耀祖片刻，还是报上了自己的手机号。

彭耀祖拨打过去，景云辉的电话也随之响起。

“哎呀，哥，我还不知道你叫啥呢！”

“辉哥！”

“这名字霸气！”

“知道就好！”

彭耀祖编辑好电话簿，笑吟吟地说道：“哥，以后我找你玩！”

“我大概率不会在花城。”

“哦！”

彭耀祖一脸的失落。

景云辉看着彭耀祖，眼眸突然闪了闪，他拍下彭耀祖的肩膀，笑道：“以后，我们肯定还会再见面的！”

“啥时候啊？”

“看天意！”

确切的说，看你爹啥时候被我扳倒！

景云辉未再多言，拉着韩雪莹，转身离去。

“风一样的男子？”

“哈哈哈！”

听闻背后传来的话音，景云辉仰面大笑。

彭耀祖也乐了，跟着嘿嘿嘿的傻笑。

别过彭耀祖，回到包房，气氛变得诡异起来，学生们看向景云辉的眼神都变了。

他们不清楚景云辉究竟是何背景，但他们很清楚学长的背景。

在江阳，用官商两道通吃来形容，并不为过。

可就是如此手眼通天的学长，在听完景云辉对他说的悄悄话后，突然安静了，不再怒发冲冠，也不再暴跳如雷，安静得如同只鹌鹑。

那个与学长关系交好的男生，把散落在地的钞票都捡起，他把一沓钞票放到学长面前，小声说道：“学长，你的钱！”

学长腾的一下站起身。

这花城，他是没脸再继续待下去了。

可是憋着一肚子的气，又无处发泄。

他怒视着景云辉。

景云辉表情淡淡地看着他。

学长终究是什么话都没说，迈步走了出去。

“学长，你的钱！”

“送你了！”

“这……”

“我今天就回江阳！”

“学长？”

等学长气鼓鼓地离开，留下一众学生们面面相觑。

好好的一顿饭，结果闹成现在这个样子。

可这又能怪得了谁呢？

归根结底，还是学长自己惹出的麻烦！

这时候，学生们也都胃口全无，在包房里又少坐了一会，便有人提出离开。

出了饭店，学生们这才发现，景云辉、韩雪莹，还有李娜，他们三人是开车来的。

车子是景云辉的。

一辆黑色的大奔。

车上挂着蒲甘的车牌，车窗里放着华国的临时车牌。

目送景云辉三人乘车离去，学生们一下子炸了锅。

“韩雪莹的男朋友到底是什么人啊？”

“肯定不是普通的打工仔！”

“废话！人家可是开着大奔呢！”

“也太有钱了吧……”

学生们议论纷纷。

车内。

李娜满脸惊奇地看着景云辉。

其实在坐景云辉的车，来饭店的路上，她就对景云辉的身份充满了好奇，只是没好意思发问。

现在，她感觉自己再不问清楚，她的好奇心都要膨胀到爆炸的地步。

她问道：“景云辉，你在拉苏到底是做什么的？”

“市长。”

“办公室的室长？”

“城市的市长。”

“扯淡！”

李娜脱口而出。

景云辉耸下肩膀。

李娜下意识地看向韩雪莹，问道：“莹莹，他说的不会是真的吧？”

这怎么可能会是真的呢？

韩雪莹无奈地说道：“云辉说的是真的！他确实是蒲甘拉苏市的市长！”

“……”

李娜嘴巴张开好大。

她瘫坐在后排坐椅上，看向景云辉的眼神，如同在看个怪物。

这怎么可能呢？

韩雪莹正色问道：“云辉，那个满头绿发的人是谁？”

“彭耀祖！彭振兴的儿子！汉兴军的二代！”

“汉兴军？汉兴军是什么？”

李娜迫不及待地问道。

“掌控着汉兴地区的军阀，彭振兴是汉兴军的总司令。”

“原来是这样！”

现在李娜突然理解，学长为何会拿彭耀祖毫无办法了。

原来这个人的背景，竟然这么厉害！

“你们是朋友？”

“算是吧！”

韩雪莹正色道：“云辉，以后你离这种人远一点，我看他不像是好人！”

景云辉含笑点头，应了一声。

其实，在蒲北地区，又哪里有真正意义上的好人？

即便是他，手上也沾满了血。

好人，在蒲北生存不了。

那里压根就不存在能让好人生存下去的土壤。

弱肉强食，强者为王，才是主流。

韩雪莹问道：“娜娜，你住在哪里？”

“我们都住在民宿！”

“现在是送你回去，还是我们在花城逛逛？”

“逛逛！逛逛！”

“云辉，我们去石林怎么样？”

“有点远吧？”

后面的李娜立刻嚷嚷道：“去石林！去石林！”

“走着！”

景云辉一脚油门，直奔石林景区而去。

路上，听闻韩雪莹过两天还要去拉苏，李娜眼睛顿时亮起来。

她急声说道：“莹莹，我跟你一起去！”

韩雪莹立刻提醒道：“娜娜，蒲北还是挺危险的！”

“你都不怕，我怕什么？再说了，我去了，还能保护你！”

对于这一点，景云辉和韩雪莹都深信不疑。

李娜就是个典型的东北大妞，傻大姐的性格。

护短，冲动，脾气火爆。

吃饭的时候，学长怼景云辉，她会坚定不移地站在景云辉这一边，毕竟是自己姐妹的男朋友，她不能让自己的姐妹当众丢面儿。

对上彭耀祖的时候，她又会毫不犹豫地挺身而出，保护自己的同学。

第582章 突发事件

景云辉在花城待了三天。

三天后，韩雪莹的同学们离开花城，景云辉也带上韩雪莹，去往拉苏。

只不过李娜死活也要跟去看看，此行便又多出一个人。

顺利通过海关，进入蒲甘境内。

到了蒲甘这边，韩雪莹和李娜是既好奇，又有些害怕。

不过蒲甘也没有她们想象中的那么混乱可怕。

海关外面，道路两边都是小商贩。

有卖水果的，有卖水卖零食的，还有卖翡翠的。

看上去，和华国县城的集市差不多。

而且人们卖的矿泉水、饮料、零食，几乎都是华国产的，叫卖声，大多也是用汉语。

来到蒲甘这边，感觉是出国了，但又像是没出国。

在去往拉苏的路上，李娜向车外张望，同时感叹道：“景云辉，蒲甘的道路还是挺好走的嘛！”

“这是滇蒲公路，在蒲甘，算是路况比较好的了。”

“原来这就是滇蒲公路！”

李娜一脸的吃惊。

对于东北人来说，滇蒲公路太遥远，以前这个名字只出现在书本中，现在亲身走在滇蒲公路上，别有一番异样的感觉。

汽车正往前走着，前方突然传来哒哒哒的枪声。

开车的白英，立刻把车子停下。

副驾驶座位的景云辉，皱了皱眉，回头对后面的韩雪莹和李娜说道：“你俩待在车里。”

说着话，他推开车门，下了车。

景云辉举目向前看去。

前方一千多米开外的地方，停着一辆大货车，枪声就是从那边传过来的。

他侧头说道：“老白！”

白英会意，拿起望远镜，扔给景云辉。

景云辉举起望远镜，定睛细看。

只见大货车的一侧，哆哆嗦嗦的躲着两个人，一个满脸的惊恐之色，另一人身上有血迹，似乎中弹了，倒在地上，不停的蠕动。

向大货车的另一侧看，那边都是半人多高的荒草地，枪手似乎就躲藏在荒草地里，不停的向大货车射击。

这时候，白英、瘦猴、秀英三人也都凑了过来，问道：“辉哥，什么情况？”

景云辉随手把望远镜递给白英，说道：“不好说！一辆大货车遇袭，不知道是黑帮火拼，还是遇到了路匪，不过看车牌号，是我们拉苏的车子！”

白英拿着望远镜，观望片刻，沉声说道：“辉哥，好像是老蔡！”

“老蔡？”

“是钟家的工人！我们在班隆村伐木的时候，他还过来帮忙运送过木材！”

景云辉眯缝起眼睛。

既然是钟家的工人，那就不是黑帮火拼了，而是钟家的货车遇到了路匪。

他只略做思考，便斩钉截铁地说道：“秀英，你留下！老白、猴子，跟我过去帮忙！”

“辉哥，你就别去了！”

景云辉转头看向白英。

白英缩了缩脖子，不再多言。

景云辉甩头道：“走！”

他们当然不会从公路上直接冲过去，那等于是人家的活靶子。

景云辉三人跑下公路，钻进路边的荒草地里。

见状，车内的韩雪莹和李娜也坐不住了，二人双双下车，紧张地问道：“发生了什么事？他们去哪？”

秀英走过来，面无表情地说道：“韩小姐、李小姐，前面发生点突发状况，市长过去处理一下，两位不用担心！”

枪声响得跟爆豆似的，又怎能不让人担心？

且说景云辉三人。

他们在荒草地里，猫着腰，快速向枪声接近过去。

随着距离越来越近，三人也渐渐放慢速度。

景云辉蹲在草丛当中，慢慢探出头。

在他的正前方，相距二十多米的地方，有一名围巾蒙面的汉子，正端着AK47，向道路上的大货车疯狂扫射。

和他同样的汉子，还有好几个，分散在荒草地的各处。

看起来他们的站位好像杂乱无章。

实际上，他们是把车头、车尾两个方向都给堵死了。

无论车里的人要往哪个方向逃，都会在他们的视线之内，成为他们的活靶子。

景云辉确认了对方的位置后，趴伏在草丛中，匍匐前行。

沙沙沙——

当那名蒙面汉子听到附近传出的声响不对劲，下意识地扭头看去，而这时候，景云辉距离他已只有三米远。

景云辉如同潜伏在荒草中的一头猎豹，猛然蹿了出去。

蒙面汉子只看到一道黑影向自己扑了过来，他下意识地要调转枪口，可是已经来不及了。

人到，拳头也到了。

景云辉这一记重拳，结结实实打在对方的脸颊上。

砰！

蒙面汉子闷哼一声，身子后仰。

景云辉顺势把他撞倒在地，紧接着，一个翻身，顺势用臂弯死死勒住对方的脖子。

裸绞。

蒙面汉子拼命的挣扎，双手向头后乱抓，但没用，景云辉用出裸绞时，肌肉绷紧，浑身上下，硬得跟石头似的，任凭对方如何挣扎，根本挣脱不开丝毫。

也就仅仅几秒钟的时间，蒙面汉子的挣扎便慢慢弱了下去。

另一名蒙面汉子听闻同伴这边的动静不对劲，先是吼了两嗓子，见同伴这边没有回应，这人快步飞奔过来。

到了近前，正看到同伴被景云辉的裸绞困住，他二话没说，举枪便要射击。

也就在他手指头要扣动扳机的刹那，一道寒芒乍现。

他还没看清楚怎么回事，就听噗的一声，一把飞刀，深深嵌入他的脖侧。

蒙面汉子的手中枪，脱手落地，他双手捂住自己的脖侧，身子后仰，倒退两步，仰面而倒。

他趴在地上，还在奋力的挣扎，可是在他的脖侧，鲜红的血水嗤嗤向外喷射。

“有敌人！”

蒙面汉子们纷纷叫喊出声。

瘦猴三步并成两步，蹿到被他用飞刀击杀的蒙面汉子近前，捡起对方的AK47，回手扔给白英。

白英接过步枪，举枪便射。

与此同时，景云辉也勒晕了被他裸绞的大汉，捡起对方的AK，也同向蒙面大汉们开火射击。

哒哒哒——

在一连串的枪声中，又有两名蒙面汉子中枪倒地。

余下的六名蒙面汉子，呈扇形快速包围过来，同时不断的开火压制。

景云辉趴伏在草丛中，听着子弹从头顶上嗖嗖飞过，他下意识地眯了眯眼睛。

对方绝非普通的路匪、劫匪。

看其反应速度，配合的娴熟度，明显是训练有素的士兵。

但对方身上穿着的，又明明是便装。

第583章 杀人者终被杀

就在景云辉和白英双双受到对方的火力压制，六名蒙面汉子不断向他二人靠近过来时。

咻，飞刀的破风声再次响起。

一名蒙面汉子都没看到飞刀从哪个方向来的，就感觉喉咙处一凉，紧接着，身体里的力气仿佛被瞬间抽走似的。

他噗通一声，跪坐在地。

抬手一摸，这才发现，自己的喉咙处钉着一把刀子。

发不出叫喊，蒙面汉子侧翻而倒，身体只抽搐了几下，而后便没了动静。

“啾——”

尖锐的哨声，从另两名蒙面汉子的身侧响起。

二人下意识地停下脚步，扭头看去。

只见一人突然从草丛中站起身。

他俩想都没想，正要举枪射击。

那人一挥手臂，两道电光射出。

恐怖的是，这两道电光并不是走直线，而是在空中画着弧线向前飞行，让人根本判断不出来它的飞行轨迹。

说时迟，那时快，两道电光只在眨眼之间就飞到二人近前。

两把飞刀，是从他二人前方飞来的，但却深深钉进两人的脖侧。

两名蒙面汉子，永远也无法再扣动扳机，身体摇晃几下，双双扑倒。

余下的三名汉子大惊失色，疯狂向甩出飞刀的瘦猴开枪扫射。

身在荒草地里的瘦猴，真就跟只猴子似的，迅速向下低身，转瞬就不见了踪影。

三名蒙面汉子健步如飞地冲了过去，来到瘦猴刚才所在的地方，定睛一看，这里哪里还有人？

没等他们去仔细搜寻瘦猴的身影，刚才被压制的景云辉和白英，又双双从地上爬起，开枪向他们射击。

一名蒙面汉子身中数弹，倒地不起，另两人连忙蹲下身子，相互对视一眼。

从同伴的眼中，两人都看到了惊恐之色。

这次的伏击，显然是遇到了硬茬子，一个班的兄弟，就只剩下他们两个人。

一名汉子甩下头。

同伴会意，连点了两下头。

他二人深吸口气，猛然站起身，向景云辉和白英那边开火还击。

趁着景云辉和白英弯腰躲避的空挡，两名蒙面汉子，拔腿就跑。

见状，景云辉大喝道：“抓活口！”

原本已打算举枪射击的白英，立刻把手中枪放下，健步如飞地追了过去。

白英和瘦猴的速度极快，沙沙沙的向前飞奔。

听到背后的追击声越来越近，两名蒙面汉子猛的停下脚步，扭头向后射击。

哒哒哒——

白英和瘦猴的反应更快，双双翻滚出去，将迎面扫射过来的子弹躲避开。

两名蒙面汉子还要继续射击，但二人手中的枪械，发出咔咔的空响声，已然没有子弹。

二人怒骂一声，扔掉手中的AK47，拔出后腰的手枪，继续向前跑。

他二人逃跑的方向，刚好是韩雪莹、李娜、秀英三人所在的位置。

远远的，看到前方道路上停着两辆车，旁边还站着三个年轻貌美的女人，两名蒙面汉子想都没想，使出吃奶的力气直冲过去。

二人来到汽车近前，双双举起手中枪，对准韩雪莹三人，厉声吼道：“车钥匙！把车钥匙拿出来！”

韩雪莹和李娜哪里见过这样的场面，她俩连同秀英，三个姑娘，都是两腿发软，跌坐在地。

秀英颤巍巍地从口袋里掏出一把车钥匙，哆哆嗦嗦地递给二人。

一名蒙面汉子大步流星地走上前，弯腰接过钥匙。

也就在他手指要触碰到车钥匙的刹那，秀英猛的一摁车钥匙的按钮，机械钥匙弹出，秀英顺势向前一捅，机械钥匙径直刺入对方的脖子。

这名蒙面汉子难以置信地瞪大眼睛，看着面前的女人，脸上写满了茫然与不解。

这么年轻漂亮的姑娘，怎么会有如此手段？

还没等他想明白，坐在地上的秀英，一跃而起，顺势在地上搓了一脚。

一颗石子飞出，正中另一名蒙面汉子的额头，趁着对方吃痛，踉跄后退的空挡，她一个蹬步蹿上前去，手刀顺势向前劈砍。

“别杀——”

砰！

追赶过来的景云辉，只喊出两个字，秀英的手刀已然重重劈砍在对方的喉头软骨处。

就这一下，直接把对方的喉头软骨击碎。

蒙面汉子双手挠着自己的脖子，侧翻倒地，身子在地上左右翻滚，十指在脖子上抓挠出一道道的血痕，面部憋成酱紫色，额头的青筋、血管都蹦起多高。

足足挣扎了十几秒钟，他才躺在地上不动了，只有四肢还在有一下没一下地抽搐着。

追过来的景云辉三人，看看被秀英弄死的两名大汉尸体，皆露出惋惜之色。

秀英一脸不解地看着景云辉，问道：“市长？”

“他们不是普通的路匪，应该出自于军方。”

至于具体是出自于哪方势力，现在还看不出来。

景云辉突然想到了什么，回头对瘦猴道：“猴子，被我裸绞的那个，应该还活着，你把他带回来！”

“是！市长！”

瘦猴应了一声，又跑回到荒草地里。

看到韩雪莹和李娜还呆呆的坐在地上，回不过来神，景云辉走上前去，把两人一一拉起。

这就是蒲北地区的常态。

在这里，杀人与被杀，时时刻刻都在发生，也随时可能发生角色对换。

就像现在。

景云辉问道：“莹莹，没事吧？”

“云……云辉，他……他们是？”

韩雪莹白着脸问道。

“现在还不清楚，反正不是好人。”

说着话，他目光一转，又看向小脸煞白的李娜，说道：“现在后悔跟来了吧？”

“谁……谁说我后悔了？”

李娜的脸色依旧惨白，但气势倒是很足。

“你就属鸭子的！”

死了，嘴巴都是硬的！

景云辉把车门拉开，让韩雪莹和李娜先回到车里。

毕竟死了俩人，场面有点血腥。

秀英抓住尸体的脚踝，一手拖拽一个，把两具尸体拉进路边的荒草地里，然后，她把尸体身上的衣服趴下来，仔仔细细翻找一番，什么都没发现。

没有士兵证、军官证，也没有身份证、护照之类。

身上干净的连点多余的零碎都没有。

车内的韩雪莹和李娜都看得一愣一愣的。

谁能想到，这个年纪与她俩相仿，看上去清清秀秀的小姑娘，出手竟然如此毒辣。

杀死两个人，跟杀俩鸡、杀俩狗似的。

眼睛都不眨一下。

第584章 汉兴军的报复

李娜禁不住说道：“天呐！蒲甘太可怕了！”

“娜娜，要不……我让云辉送你回国吧！”

“你呢？”

“我？我得留下！”

韩雪莹语气坚定地说道。

她要看看，看清楚，云辉的工作环境到底是怎样的。

李娜的表情也变得坚定起来，正色道：“莹莹，我陪你！”

两个小姑娘的手紧紧握在一起。

时间不长，瘦猴回来，连带着，还带回来两个人。

一人正是钟家的工人，老蔡。

另一人，肩头挨了一枪，看上去有些面熟，应该也是钟家的工人。

他二人都认识景云辉。

看到景云辉，如同见到亲人似的。

“市长！”

“老蔡，这是怎么回事？这些人为什么伏击你们？”

“市长，这已经不是第一次了！”

“什么？”

“这段时间，我们的货车，已经连续遭受到三次袭击，死了四五个工人。”

听闻这话，景云辉眉头紧锁，问道：“是有人向钟家寻仇？”

老蔡连连摇头，急声说道：“不仅是我们钟家的货车连续遇袭，但凡是进出拉苏的货车，只要走到滇蒲公路这里，都经常遇袭，这几天，听说死伤已经不下二三十人了，很多人已不敢开车走滇蒲公路了！”

景云辉的脸色阴沉下来。

他目光一转，看向那个被他勒晕的蒙面汉子，又向白英甩下头。

白英会意，拖拽着蒙面汉子，进入草丛里，然后他又从后备箱里取出工具箱。

他打开工具箱，从里面拿出一把钳子，夹住蒙面汉子的小手指，用力一摁，嘎巴一声，蒙面汉子的小手指被他硬生生夹断。

“唔——”

蒙面汉子醒了，被疼醒的。

白英的大手，死死捂住他的嘴巴，同时竖起食指，发出嘘嘘的声音。

等了一会，见对方不再痛叫，白英这才把捂住他嘴巴的手移开，问道：“说说吧，你们到底是什么人。”

“我……我们，就是想抢点钱……”

他话没说完，白英一脚踩住他的手腕，又用钳子夹住他的无名指，猛的一用力，嘎巴，又是一根手指头被夹断。

“啊——唔——”

蒙面汉子的惨叫声只发出一半，便又被白英捂住嘴巴。

等了一会。

白英没有任何要停手的意思，继续夹住对方的手指，用力，嘎巴，再断一根。

当白英要掐断他第四根手指头的时候，蒙面汉子终于受不了了，他尖声叫道：“汉兴军！我们都是汉兴军的士兵！”

白英眼眸闪了闪，问道：“为什么要伏击拉苏的货车？”

这人连连摇头，颤声说道：“不知道，我们只是接到上级的命令，要求我们换上便装，埋伏在滇蒲公路上，只要看到是……是拉苏的车牌，我们……就要动手！”

白英不再多问，回头看向站在一旁的景云辉。

景云辉抬起手，在脖颈处划了划。

那人吓得身子哆嗦成一团，尖声叫道：“别杀我！我说的都是实话啊！我在老街还有家人，还有父母，还有老婆、孩子……”

景云辉走上前来，弯下腰身，直视着对方，一字一顿地问道：“那你知不知道，被你们杀死的那些平民，他们同样也有家人，也有父母、老婆、孩子，他们更可能就是家里的顶梁柱，他们死了，全家人很可能会被活活饿死！”

这人脸上白得毫无血色，汗珠子不断向下流淌，支支吾吾地说道：“我……我是军人，我没得选择……我只能服从命令……”

砰！

景云辉干净利落的一枪，直接打穿对方的额头。

而后，他把手中枪向白英一扔，转身离开。

白英拿着手枪看了看，感觉还不错，别到自己的裤腰里，他追上景云辉，说道：“辉哥，这显然是汉兴军针对我们拉苏的报复行动！”

景云辉幽幽说道：“我要在拉苏开放博彩业，对于汉兴军来说，是釜底抽薪，而汉兴军不断伏击拉苏的货车，又何尝不是釜底抽薪！”

博彩业，是老街的经济支柱。

而与华国贸易，则是拉苏的经济支柱。

汉兴军就是瞅准了这一点，在滇蒲公路上设伏，意在彻底切断拉苏与华国之间的贸易。

现在，双方完全到了你死我活的地步。

各种手段，无所不用其极。

只要能打疼对手就行！

“马勒个逼的，我真想直接干到老街去！”

白英咬牙切齿地狠声道。

景云辉拍拍他的肩膀，示意他，冷静点，别冲动。

老蔡开着大货车，继续上路。

景云辉让瘦猴和秀英，带上那名受伤的工人回拉苏。

坐回到车里。

韩雪莹关切地问道：“云辉，刚才怎么又有枪声？”

荒草地里发生的事，韩雪莹和李娜看不清楚，只听到一声枪响。

景云辉回头说道：“是那个劫匪要跑，被我们当场击毙了。”

“你……你杀人了？”李娜惊讶地看着他。

景云辉一本正经地向白英努努嘴，心安理得地说道：“老白干的！”

白英无语。

你真是我辉哥！

好事都是你。

坏事都是我！

景云辉白了白英一眼。

在女朋友面前，我不得保留点形象？

白英点点头。

对对对！你都对！你总对！

看着眉来眼去的景云辉和白英，李娜也不知道那根弦搭错了，突然蹦出一句：“你俩不是在搞基吧？”

“搞个几把！”

景云辉和白英异口同声地嘀咕了一句，相互看了一眼，又双双把头扭向另一边。

接下来的路程，没有再发生意外。

车子顺利进入拉苏市区。

来到拉苏，韩雪莹和李娜的眼睛都快不够用了，向车窗外看个不停。

说实话，拉苏和华国的城市很像。

现在正是华国的高速发展期，城市建设，风生水起，到处都有施工，到处都能看到工程建设。

城市里，沙土飞扬，乌烟瘴气的。

拉苏也是一样。

在景云辉的主导下，拉苏紧紧抓住了华国这趟高速列车的车尾巴，大搞城市建设，基础设施。

走在拉苏的市区，如同来到一座华国的超大号县城。

虽然没有华国城市那么繁华，但又处处都有华国城市的影子。

“原来这就是拉苏啊！”

车内的韩雪莹和李娜，一同发出感叹声。

第585章 拉苏军没名气

车子先去到医院，让受伤的工人就医。

而后，回到景云辉的别墅。

这栋别墅在拉苏不是最大最豪华的，但也算是非常不错的。

从车子里出来，韩雪莹和李娜好奇地东张西望。

看到不远处列队的士兵，一个个荷枪实弹，全副武装，韩雪莹和李娜都有点心慌。

韩雪莹小声问道：“云辉，他们是？”

“警卫员。”

“你的警卫员？”

“嗯。”

韩雪莹和李娜一同露出惊讶之色。

她们只知道景云辉是拉苏的市长。

但他在拉苏的权势到底有多大，她俩并没有明确的概念。

而现在，看到专属于景云辉的警卫员，竟然有数十号人之多，两人都感到吃惊不已。

白英提着她二人的行李箱，边往楼内走，边不以为然地说道：“这只是一个警卫排而已，不算什么，整个拉苏军都是辉哥的下属。”

李娜下意识地问道：“拉苏军有多少人？”

“三个旅，每个旅一千五百多人，合到一起，接近五千人吧！”

“五……五千人？”

看到李娜难以置信地瞪大眼睛，白英乐了，说道：“这才哪到哪，等以后咱拉苏的经济发展起来了，手里有钱了，每个旅，至少得配备五个营，就是两千五百人，三个旅合到一起，得接近一万人呢！”

李娜差点被自己的口水呛到。

她下意识地看向身边的韩雪莹，后者也是一脸的震惊之色。

她从不知道，自己的男朋友，在蒲甘竟然有这么强的实力。

李娜好奇地问道：“老白，那你说，是你们拉苏军厉害，还是汉兴军厉害？”

白英笑道：“前段时间，我们刚和汉兴军打过一仗，弟兄们都打进老街市区内了，差点就把汉兴军的根儿拔掉！”

如果没有华国插手，汉兴军真就要被他们连根拔起了！

李娜不以为然地撇撇嘴，说道：“你就吹吧！”

她在国内，只听过汉兴军的名号，还从未听过拉苏军的名号。

之所以会这样，是因为国内的媒体经常报道汉兴军。

之所以会经常报道汉兴军，则是因为汉兴军总和政府军打仗。

每次蒲甘政府军和汉兴军开战，国内都会做出相应的报道。

各大新闻媒体的国际版，也总是出现汉兴军的名字。

汉兴军俨然成为媒体上的常客。

而拉苏军则恰恰相反，他们基本上就没和政府军打过仗，国内的媒体自然也不会去刻意报道拉苏军。

主要是没有新闻爆点，无法吸引人眼球。

所以，对于军阀来说，要想出名出的快，和政府军开战是最佳途径。

当然了，和政府军开战很容易，但能不能在政府军的手底下存活下来，那就不一定了。

以前遍地是军阀的洛川邦，已经被政府军清洗过好几遍，现在但凡存活下来的军阀，那都是身经百战，能和政府军掰掰手腕、打得有来有回的狠角色。

白英耸耸肩，一副你爱信不信的样子。

走进小楼。

韩雪莹打量四周。

这里就是云辉在拉苏的家！

房子很大，装修摆设也都不错，但就是感觉缺了点什么。

清冷，缺少生活气息。

李娜问道：“老白，你们市长住哪个房间？”

白英随口说道：“二楼，左边走廊最里面的那间。”

李娜哦了一声，然后抓住韩雪莹的手。

韩雪莹还没搞明白怎么回事，李娜突然说道：“冲！”

“啊？”

李娜拉着韩雪莹，径直冲向二楼。

白英都看傻了，不知道这姑娘火烧屁股似的，到底要干什么。

景云辉解散警卫员，进来后，正看到李娜拉着韩雪莹往二楼跑。

他问道：“咋了这是？”

“鬼知道！神神叨叨的！”

李娜拉着韩雪莹一路冲上二楼，来到景云辉的房间，迫不及待地推开房门，冲了进去。

韩雪莹被她拉着跟了进来。

“莹莹，快找！”

“找什么？”

“啧！”李娜白了她一眼，恨其不强怒其不争地说道：“找找有没有其他女人的东西在这里！”

韩雪莹这才恍然大悟。

原来娜娜是想看看，云辉在拉苏生活期间，有没有找女人。

她笑着摇摇头，说道：“我相信云辉。”

李娜翻了翻白眼，走进卫生间，一边查看里面的洗漱用品，一边说道：“你没看到你男朋友在这边的权势有多大吗？权力是最容易让人腐化的东西！也是最容易改变人的东西！诶？还真挺干净的！莹莹，你说景云辉不会是提前收拾好了吧？”

韩雪莹无奈地摇摇头，还是那句话：“我相信云辉！”

李娜又瞪了她一眼，说道：“你放心，只要他又问题，我一定能找到蛛丝马迹！”

她出了卫生间，又去到卧室的床铺上查看。

“莹莹！”

景云辉在楼下喊她。

“什么事，云辉？”

韩雪莹走出房间。

“你们随便参观，我处理下公务。”

“好，云辉，你先忙。”

景云辉进到书房，拿起座机电话，先是打给赤鬼，然后又打给陈凌康，让二人来自己家中议事。

时间不长，赤鬼和陈凌康前后脚的来到景云辉家里。

书房内。

景云辉摆摆手，示意两人都坐。

三人坐在茶排旁，景云辉沏了三杯茶。

期间，楼上不时传出噔噔噔急促的脚步声，好像有人在二楼跑动。

赤鬼看向景云辉，又指了指楼上，询问他什么情况。

景云辉一笑，说道：“我女朋友来拉苏了，还带着她的闺蜜，小姑娘挺活泼的。”

陈凌康闻言，表情如常。

赤鬼倒是眼眸一闪。

他问道：“韩小姐今天刚到。”

“嗯。”

赤鬼的问话，看似礼貌性的，实际上，是在打探景云辉说的这个女朋友，倒地是不是韩雪莹。

见景云辉应了，赤鬼眼睛闪了闪，未再多话。

景云辉拿着茶杯，喝了口茶水，说道：“我们回拉苏的路上，刚好遇到钟家的货车被人袭击，顺带手，就把袭击者都解决掉了，据袭击者供述，他们都是来自于汉兴军。鬼哥、老陈，最近汉兴军的人，不断袭击拉苏来往华国的货车，这件事，你俩知不知道？”

赤鬼和陈凌康一同点头，表示知道。

景云辉放下茶杯，正色说道：“这种情况，不能再继续下去，必须得及时制止，说说吧，有什么具体的解决方案。”

第586章 遇到旧相识

陈凌康正色道：“市长，我认为，可以在滇蒲公路的沿途驻军，这也是解决此事最直接最有效的办法！”

赤鬼接话道：“这个办法，我也有想到，问题是，我们若在滇蒲公路驻军，恐怕会引起霍班政府军的恐慌，弄不好，还会把政府军引过来，发生冲突！”

“那就打嘛！”

陈凌康不以为然地说道：“政府军留在霍班，始终对我们拉苏构成威胁，既然早晚要开打，何不就趁现在？”

赤鬼冷冷瞥了陈凌康一眼。

将军只喜欢打仗，只琢磨如何能打胜仗。

从来不考虑己方的财政能不能支撑得住。

现在，拉苏积攒下来的家底，已经消耗得差不多了。

财政方面，捉襟见肘。

而打仗打的是什么？其实打的就是钱。

没有钱，还打个毛线的仗？

景云辉沉思片刻，说道：“就按照老陈的意思办吧，我们在滇蒲公路驻军，至于政府军那边，我去和他们沟通！”

“是！市长！”

景云辉沉声说道：“滇蒲公路，就是我们拉苏的生命线，我们必须得确保滇蒲公路的安全、畅通，谁要是敢来破坏这一点，我们没得选择，就只能跟他们去拼命！”

陈凌康站起身形，向景云辉敬军礼。

“明白！市长！”

这时候，门外传来敲门声。

紧接着，房门打开，韩雪莹和李娜走进来。

看到书房里，除了景云辉，还有两个陌生人，韩雪莹和李娜同是一怔。

其中一人，身穿笔挺的军装，三十多岁，不到四十的样子，文质彬彬，相貌堂堂。

另一个人，则是一身便装，最特别的是，他戴着一副白色的面具。

面具很普通，但戴在他的脸上，却给人一股莫名其妙的诡异感和恐怖感。

陈凌康向二女微微点了下头，算是打过招呼，而后对景云辉说道：“市长，我这就回军营，去安排此事。”

“嗯，去吧！”

陈凌康又敬了个军礼，转身离去。

赤鬼也跟着往外走，路过韩雪莹身边的时候，他特意停下脚步，深深鞠了一躬，说道：“韩小姐！”

韩雪莹有些手足无措，她都不知道眼前之人是谁。

她只能礼貌性地说道：“你好！”

景云辉翻了翻白眼。

赤鬼也是个看人下菜碟的货！

面对别人时，清高着呢，高高挂起，不理不睬。

可看到韩雪莹，这个客气呦。

旁人或许不知道韩雪莹的真实身份，但赤鬼肯定清楚。

他敬的不是韩雪莹，而是韩雪莹身后的那位。

赤鬼还主动伸出手来，以最柔和的语气说道：“韩小姐，我叫赤鬼，很高兴认识你，以前也经常听市长提到你。”

“啊！”

韩雪莹正要和赤鬼握手，景云辉不满地打断道：“阿鬼，你到底还走不走？”

“走走走！这就走！”

赤鬼嘿嘿一笑，还特意向韩雪莹摆摆手，这才迈步离开。

景云辉的白眼都快翻倒天上去了。

你看看你现在那副贱嗖嗖的样子。

等他二人走后，韩雪莹不解地看向景云辉。

景云辉解释道：“带面具的那个，叫赤鬼，是拉苏情报处处长。穿军装的那个，叫陈凌康，是拉苏军第一旅的旅长。”

一个情报处处长，一个旅长，都是大人物啊！

李娜上一眼下一眼的打量景云辉。

“看啥呢？”

“他俩好像都挺尊敬你的！”

“废话！你可以自信点，把好像去掉。”

我是市长，他们的顶头上司，不尊敬我尊敬谁？

李娜现在能感觉到，景云辉在拉苏做市长，好像还真不是个虚衔，也不是个摆设，而是真真正正的掌控大权。

可她还是有些难以理解。

景云辉才多大，二十出头而已。

他怎么就成为市长了，还能让那么多人对他服服帖帖，这实在是匪夷所思。

景云辉看看手表，说道：“今天时间太晚了，我们就不在家里吃饭，出去吃吧！”

“好。”

韩雪莹没意见，她也想多出去看看。

临出门前，景云辉又分别给李秋实和田士谦打去电话，询问自己不在的这段期间，拉苏有无要紧的事。

听完两人的汇报之后，景云辉换了身衣服，带上韩雪莹和李娜，去往文丽酒店。

回到拉苏，景云辉又穿上了他最常穿的唐装。

整个人显得成熟了很多，也更加的有威严和气势。

来到文丽酒店，大堂经理一溜小跑的上前，点头哈腰地说道：“市长，您来了，里面请、里面请！”

景云辉向大堂经理点下头。

经理给他们开了一间平日里不对外开放的包厢，而后又交代后厨，做了好几道蒲甘的特色菜。

在他们吃饭的时候，不时有人敲门进来，和景云辉打招呼、敬酒。

一顿饭吃下来，至少进来过七、八拨人。

对此，景云辉也是很是无奈，这也是他不太愿意在外面吃饭的原因。

等到酒过三巡，菜过五味，景云辉等人打算离开的时候，从外面又进来一群人。

这群人，还真是景云辉的老熟人。

全是老街赌场的老板们。

这些赌场老板，一个个满脸堆笑，看到景云辉后，惊喜交加地说道：“哎呀，景市长，我们竟然在这里遇到了，真是太巧了！”

景云辉笑了笑，环视一圈，笑问道：“你们怎么都跑拉苏来了？”

“这不是拉苏即将开放博彩，要拍卖三张赌牌嘛，我们琢磨着，怎么的也得拍下一张。”

景云辉闻言，但笑未语。

不是他看不起这些老街赌场的老板，而是心里很清楚，以他们的实力，无论是谁，想要拍下一张赌牌，那都不太可能。

“景市长，这两位小姐是？”

“我的女朋友！那位是李娜。”

“原来是市长夫人啊！失敬失敬！”

老板们冲着韩雪莹一阵点头哈腰。

其中一个老板反应最快，连忙打开手提包，从里面拿出好几根金条，摆放到韩雪莹面前的餐桌上，搓着手笑道：“不知道今天会遇到市长夫人，没准备像样的礼物，这几条小黄鱼，就全当是见面礼了！”

其他的老板们也忙不迭地打开自己的手提包，大大小小的金条、翡翠，一股脑地堆在韩雪莹面前。

此情此景，让韩雪莹都傻了。

她以前还真没遇到过这种情况。

第587章 分化内部

韩江对韩雪莹保护得很好，知道她真实身份的人本就不多。

而在这些不多的人里，也没人敢对她如此的公然行贿。

景云辉一脸的无奈，问道：“诸位，你们这是做什么？”

一名老者正色说道：“景市长，我们很清楚自己的半斤八两，想凭一家之力，拍下一张赌牌，基本没有可能，所以，我们也商量好了，大家一同出资，争取合力拍下一张赌牌！”

景云辉想了想，点点头，这还真是个办法！

别看老街赌场的老板们，实力都不怎么样，但他们人多啊。

大家合力出资，拍下一张赌牌的几率还是很大的！

老者名叫马泽洪，在老街赌场的老板当中，辈分高，实力也强，算是众人的主心骨，领头羊。

景云辉摆摆手，说道：“马老，坐。”

见景云辉并没有直接拒绝他们参与竞拍，一众老板的脸上，都露出惊喜交加之色。

拉苏军和汉兴军的关系，已经到了水火不容的地步，而他们，又或多或少都与汉兴军有些关联，他们还真怕景云辉根本不给他们参与竞拍的资格。

可实际上，他们都想错了，景云辉恰恰很想给他们一张赌牌。

正所谓合而分之，分而治之！

把老街赌场的老板们都拉拢到拉苏这边，既能大大削弱汉兴军的经济支柱，又能起到分化敌人的作用。

这些赌场老板，和汉兴军的高官，都存在千丝万缕的关联，甚至可以说是利益共同体。

如果以后老街赌场的老板们，其主要收益都是来自于拉苏这边，那么引发的连锁反应就是，汉兴军中的很多高级军官，将不会在尽心尽力的与拉苏军作战，甚至，他们都不会再愿意与拉苏军开战。

因为无论输赢，最后都会让他们自身的利益受损。

你汉兴军不是铁板一块吗？

那我就对你们进行内部分裂！

景云辉对马泽洪意味深长地说道：“马老，我们都是老熟人、老相识了，你们想来拉苏开赌场，我是非常欢迎的，这件事，我以前也答应过你们。但规矩就是规矩，既然我已经承诺，要对赌牌进行公开拍卖，就不能在私下里，偷偷卖给你们一张，希望，马老，还有诸位，都能理解！”

“理解、理解！景市长，我们都理解！”

景云辉点点头，说道：“虽然我们无法在私下里交易，但在拍卖会上，我倒是可以助大家一臂之力，当然了，大家最终能不能成功拍下赌牌，归根结底，还是要看大家的实力，腰包的深浅。”

马泽洪激动得差点一蹦多高。

其他的老板们也都兴奋的无以复加。

连连向景云辉躬身施礼，表示感谢。

景云辉含笑说道：“现在，大家都可以安心了吧？回去吧，顺便把这些‘小礼物’也都带回去。”

“不不不！景市长，这都是我们对市长夫人的一点心意，无论如何也不能往回拿，除非景市长现在飞黄腾达，不再认我们这些老朋友！”

景云辉啧了一声，不悦地说道：“不认你们，我还会允许你们来参加竞拍？拉苏现在和汉兴军是什么关系，你们又不是不知道！”

“说起来，还是景市长重感情啊！”

“景市长真就没忘了我们！”

“是啊是啊！”

马泽洪率先躬身说道：“景市长，我们就不打扰您了，先告辞！”

“告辞！告辞！”

一众赌场老板们，呼呼啦啦的走了，留下摆了一桌子的金银珠宝。

韩雪莹看着面前的这些财物，不知该如何处理，只能求助地看向景云辉。

景云辉早就习以为常了，侧头说道：“老白！”

白英拿出手提包，走上前来，把桌上的东西，全部收进手提包里。

景云辉解释道：“这些财物，最终会收回到市政府的财库，雪莹，你喜欢什么，可以直接跟我提，咱不要别人的破烂玩意。”

韩雪莹噗嗤一声笑了出来，摇摇头，说道：“我什么都不缺。”

景云辉从华国返回拉苏的消息，也传到彭振兴的耳朵里。

得知老街赌场的老板们，偷偷摸摸地跑去拉苏，和景云辉私下里见面，彭振兴气恼的一拍桌案。

他看向前来报信的弟弟彭振芳，凝声问道：“振芳，地鼠什么时候能动手？”

“这……”

“有什么事，说！”

“地鼠涨价了。”

“什么？”

“他们……他们现在要八百万美元！”

“什么？”

彭振兴都怀疑自己是不是听错了，八百万美元？

他喘了两口粗气，咬牙切齿地狠声道：“这群该死的老鼠！”

稍顿，他又道：“答应他们！”

彭振芳看眼大哥，小心翼翼地说道：“鼹鼠……要我们先拿出一半，作为订金！”

这一下，彭振兴是真受不了。

他原本的打算是，先给鼹鼠一二十万美元作为订金，让他们先把活儿干了，事后，他再把地鼠一并解决掉。

而现在，鼹鼠竟然提出要四百万美元的订金，他哪里能拿得出这么多的钱，即便有，他也舍不得给啊！

“他妈的！”

彭振兴恨得牙根直痒痒。

彭振芳皱着眉头说道：“大哥，我看我们现在的行动，就颇有成效，听说拉苏很多的货车司机，现在已经不敢再往华国拉货了，拉苏的货运费，足足涨了十几二十倍，照这样的势头发展下去，拉苏的货物，已不可能再进入华国！”

彭振兴若有所思地点点头，这算是近期唯一的一个好消息！

只是彭振兴和彭振芳这哥俩并没有高兴得太久。

很快，便又有消息传来，拉苏军分出两个营，分别驻扎在滇蒲公路的两处要地，并且在拉苏和霍班之间，设置了十好几道路卡。

如此一来，汉兴军的士兵，再想乔装成路匪，袭击拉苏的货车，已经很难再找到下手的机会。

更令人费解的是，霍班的政府军，对于拉苏军的所作所为，竟然视而不见，毫无反应，似乎政府军根本不担心，拉苏军会切断他们与外界的通道。

第588章 视察会场

当晚。

韩雪莹和李娜睡在同一个房间。

李娜家算是中产家庭，可今天，她确实是开了眼界。

那些老板们，竟然拿出那么多的金银珠宝，堆了一大桌子。

光是金条，估计就得有好几十根之多。

其它的各种翡翠、宝石，更是数不胜数。

韩雪莹也同样很是吃惊。

她感觉景云辉在拉苏的能量，远比自己想象中要大得多。

即便是国内的一市之长，似乎也远没有他现在这么大的权力。

翌日早上，韩雪莹和李娜刚下楼，便看到景云辉在厨房里做饭。

李娜毫无形象地打了个大大的呵欠，说道：“景云辉，你怎么起这么早！”

“今天得上班！”

景云辉一边做饭，一边说道：“莹莹，今天我让秀英陪你在拉苏逛逛！”

“好。”

韩雪莹先是应了一声，紧接着又说道：“云辉，其实不用人陪也可以的！”

“你初来乍到，人生地不熟的，没人陪你，我也不放心。”

提到秀英，李娜立刻想起她昨天连杀两人的利落手法、狠戾手段。

她禁不住打了个冷颤，问道：“景云辉，你是怎么招聘来这么厉害的打手？”

景云辉说道：“什么打手？人家是情报处的人，我只是借来用用。”

“她是戴面具那个人的手下？”

“嗯。”

“那个人看起来怪怪的，有点吓人，瘆得慌。”

景云辉端着煎蛋和油炸馒头片走进饭厅，乐呵呵地说道：“那是你和赤鬼接触的时间不长。”

等接触的时间长了，你就不会觉得他只是吓人了。

景云辉做的早饭还算丰盛。

除了煎蛋和馒头片，还有稀粥、小咸菜。

李娜尝了两口，赞道：“看不出来，你做饭的手艺还不错。不去饭店工作，屈才了啊！”

景云辉笑道：“一般的饭店可请不起我！”

吃完饭，景云辉去市政府上班。

他留下瘦猴和秀英，让他二人陪同韩雪莹和李娜。

有了李秋实和田士谦这两位副市长，景云辉手头上的工作一下子减轻了许多。

以前他但凡离开拉苏几天，回来后，要处理的文件都是堆积如山。

而现在，交到他这里的文件已大幅缩减。

而且大多数的文件还都是李秋实和田士谦审批过的，他只需签字确认就好。

景云辉算是深刻体会到放权的好处。

不能大事小情都自己一个人处理，这样的话，估计他得和诸葛亮一样，被活活累死。

该放出去的权力，就得放出去，该让别人去做的事，就让别人去做，他只需把握好大方向就行。

景云辉只用了一个来小时候，便把手头上的工作处理完。

他正打算给韩雪莹打个电话，问问她们现在在哪，自己可以过去找他们，这时候，敲门声响起。

“进。”

田士谦从外面走进来。

“市长！”

“老田，找我有事？”

“市长，召开拍卖会的会展中心场地，已经布置得差不多了，全部是由德誉拍卖行承接的。”

景云辉接过田士谦递过来的文件，上面有德誉拍卖行的详细资料。

他大致翻看一遍，感觉这个德誉拍卖行的资质还不错。

他问道：“他们是怎么收费的，算提成，还是一口价？”

“不收钱。”

“不收钱？”

还有这种好事？

田士谦解释道：“德誉拍卖行想在我们拉苏开设分行，以及典当行，这次他们义务帮我们做拍卖会，目的当然是为了和我们打好关系。”

景云辉笑了笑，意味深长地说道：“老田，世界上免费的东西，往往都是最昂贵的。今天他们免费帮我们搞拍卖会，没准明天他们就要从我们手里拿走几倍甚至几十倍的利益。”

田士谦吞咽口唾沫，没敢吱声。

景云辉问道：“德誉拍卖行的人现在在哪？”

“在会展中心，正在布置会场。”

“行吧，我们去看看会场，也顺便见见德誉拍卖行的人。”

拉苏的会展中心，是市政府主导的项目。

投入的资金不少，外观也很是新颖，现代。

景云辉对这座会展中心非常满意，这也算是他的政绩之一。

听说景云辉前来视察，德誉拍卖行的负责人，早早站在会展中心的大门口等候。

见到景云辉后，负责人连忙快步上前，躬身施礼，说道：“景市长，您好！我是德誉拍卖行派驻拉苏的负责人，张涛，这是鄙人的名片。”

景云辉接过名片，扫了一眼，不愧是拍卖行的人，财大气粗，名片都是烫金的，十分精美，跟艺术品似的。

他含笑与张涛握了握手，问道：“张先生是香江人？”

张涛连忙说道：“抱歉，景市长，我的普通话说得不好。”

景云辉不以为然地摆摆手，他问道：“我听老田说，你们德誉拍卖行打算免费帮我们拉苏市拍卖赌牌？”

“正是！”

见景云辉乐呵呵地看着自己，张涛连忙又解释道：“景市长放心，虽然是免费的，但我们一定会尽心尽力的把拍卖会办好！”

“条件呢？”

“没有条件！”

景云辉笑道：“张先生这么说，让我的心里很没底啊！”

张涛搓着手说道：“要非说有什么条件，就是我们想在拉苏包块地，打造一座综合娱乐、商务的度假村。”

景云辉直截了当地问道：“你们看好那块地了？”

“南桑村。”

景云辉扬起眉毛。

南桑村位于拉苏的南部，距离拉苏市区不到五公里，位于拉苏的近郊。

村子里的轻壮男女，基本都已搬迁到拉苏市内，还留在村子里的，就是些老头老太太。

景云辉侧头看向田士谦，问道：“现在南桑村还有多少长住的村民？”

田士谦想都没想，立刻说道：“目前长住南桑村的村民共有五十八人，在籍的村民有一百八十九人，这些离开南桑村的村民，基本都在拉苏市内工作。”

景云辉点点头。

他问道：“张先生，你们想要南桑村的这块地，该村的村民你们要如何安置？”

张涛正色说道：“景市长，我们会给村民们丰厚的购地补偿。”

紧接着，他又补充道：“比市价高出一倍的补偿！”

景云辉摇头。

南桑村的地价很便宜，即便村民们得到两倍市价的补偿款，想来拉苏市内买房子，估计也就只能买个卫生间。

第589章 启用新人

景云辉说道：“张先生，你们的这个方案，不行！想要买下南桑村的地，需要先得到全体村民的同意，并签下同意书，至于什么样的方案才能让全体村民满意，你们自己再去商议。”

张涛额头冒出汗珠子。

他清了清喉咙，说道：“景市长，我们需要得到市政府的支持。”

景云辉说道：“你们来拉苏投资，我们拉苏市政府，当然十分欢迎，也十分支持，但拉苏市政府不能为了吸引投资，就去牺牲本地村民的利益，就不管村民们的死活和生计。张先生，你说呢？”

“额……”

张涛拿出手帕，擦了擦额头的汗珠。

什么叫要让所有的村民都满意？

这根本就是不可能的事。

人嘛，总是贪得无厌。

哪怕给出再高的补偿，人们也只会想要得到更多。

这件事，归根结底还需要得到市政府的支持。

只有拉苏市政府出面协调和施压，才能让南桑村的村民们接受搬迁协议。

说白了，这份协议，就是得让景云辉感到满意才行。

可问题是，景云辉究竟想要一份什么样的协议啊！

张涛吞咽口唾沫，他求助地看向田士谦。

田士谦立刻站出来打圆场，笑道：“市长，您先提出几个条件，看看张先生这边能不能接受。”

景云辉沉吟片刻，说道：“一，度假村的员工，要优先录用南桑村的村民，二，以南桑村各户宅基地的面积为基准，在市内换置同等尺寸的房屋，三，补偿款可以不变，就按照两倍市价来施行。”

听闻这话，张涛暗暗咧嘴。

第一条和第三条都好说，唯独这第二条，着实是让人有些头疼，己方的成本要一下子提高好多。

张涛小心翼翼地问道：“景市长，这第二条，能不能再商量商量？”

还没等景云辉说话，田士谦眼珠转了转，抢先说道：“市长，我觉得置换的房屋，也不用非得定在市内，在郊外也可以嘛，我们的目的，是让村民们搬迁后，有地方住就好。”

景云辉想了想，觉得也可以，随即说道：“可以，但地脚不能太偏僻太闭塞，最起码要靠近市区，距离市区，不能超过五公里！”

田士谦面露喜色，又偷偷看眼张涛。

我只能帮你到这儿了！

张涛则是满脸激动地说道：“谢谢景市长！谢谢景市长！”

市区内的房价，和市区外的房价，那可是有天壤之别。

如果给村民们换置房屋，非要定在市内，成本的确太高了，己方这边也不好接受。

而换置的房屋订在郊区，哪怕是紧挨着市区的郊区，成本也会大幅降低，这完全在可接受的范围之内。

正事谈完，接下来，张涛亲自做起向导，为景云辉和田士谦介绍会场布置的各种细节。

德誉拍卖行的总公司位于香江，虽然名气不是很大，但也是一家拥有几十年历史的老牌拍卖行。

经验丰富，底蕴深厚，布置拍卖会的会场，对他们来说，小菜一碟。

张涛还特意叫来拍卖师，向景云辉介绍。

“景市长，这位就我们德誉拍卖行的金牌拍卖师，丁月琴女士！别看丁小姐年轻，但已经有十年的从业经验了！”

丁月琴身材高挑，有一米七零，身上穿着旗袍，把身材勾勒得凹凸有致，向脸上看，三十出头的年纪，不是令人惊艳的长相，但却是端庄秀丽，让人看着很舒服。

她含笑与景云辉握了握手，操着一口流利的英语，说道：“景市长，您好！久仰景市长大名，能见到景市长本人，当真是荣幸之至！”

丁月琴说话时，不卑不亢，温文尔雅，一看就是个高知女性。

景云辉笑着用英语说道：“丁小姐太客气了。丁小姐是在日不落留过学吧？”

“景市长不会调查过我吧？”

“伦敦腔很标准。”

丁月琴笑道：“景云辉的英语也很好。”

景云辉说道：“这是恭维话吧！实际上，丁小姐想说的是一言难尽才对。”

丁月琴连忙摆手，说道：“我说的就是真心话。”

“没觉得我说的英语有股淡淡的咖喱味吗？”

闻言，在场众人都被逗乐了。

景云辉的英语，受蒲甘英语的影响很大。

而蒲甘英语的发音，又和身毒的英语发音有很多相似之处。

所以他说自己的英语有股咖喱味，既是自嘲，也十分贴切。

有些人的自嘲，只是为了取乐别人，讨好周围人。

而有些人的自嘲，则是源自于强大的自信。

景云辉无疑是属于后者。

“三天后，拍卖会正式开始，张先生，你们筹备的进度需要加快了！”

田士谦切入正题，做起工作指导。

张涛连连点头，正色道：“田副市长请放心，我们这边一定做好相应的准备工作，绝不会耽误拍卖会的进程。”

说完，他又满脸堆笑地说道：“景市长，已经到中午了，不知景市长方不方便，大家一起吃顿便饭？”

景云辉看看手表，还真是。

中午，景云辉和张涛等人一同吃的饭。

直至下午，才回到市政府。

张涛的酒量很好，景云辉和他喝了好几杯，现在坐到办公室里，脑子还有些晕乎乎的。

景云辉缓了一会，给农业局的局长莱丹打去电话，询问莱丹，市政府在南桑村有没有指导干部。

以前，市政府向拉苏周围的个个村庄，下放了一大批干部，目的是指导农业生产。

景云辉做市长之前，村子里种植的都是罂粟，他做市长后，全面改种粮食，村民们当然需要学习如何去种植粮食。

莱丹说道：“市长，关峰在南桑村！”

“关峰！好，我知道了，对了，你把关峰的电话给我。”

“好的，市长！”

关峰，是景云辉在花城招聘的那批大学生中的一个。

他在拉苏这边，也历练有一年多了。

景云辉正好也想看看，这一年多来，关峰有无变化。

当关峰来到景云辉办公室的时候，他刚好把关峰这段时间的工作报告看完。

他放下手中的文件，看向走进来的关峰。

差点没认出来他。

小伙子比以前黑了好几个色度，整个人看上去，跟个煤炭球似的。

如果是在大街上遇到关峰，他真有可能把他当成个陌生人。

“市长！”

关峰快步走到办公桌前，向景云辉深施一礼。

景云辉含笑摆摆手，说道：“关峰，坐。”

“谢谢市长！”

关峰落座后，腰板挺得笔直。

虽说皮肤被晒黑了不少，但整个人的精气神，和一年多前，已经完全不同，再没有颓废、萎靡，反而是精神、锐利，仿佛是一把雪藏于鞘内的利刃。

第590章 富贵险中求

景云辉对关峰的变化，很是满意。

这一年多的乡下历练，着实是让他完成了蜕变。

“关峰，你在南桑村工作多久了？”

“报告市长，已经大半年了。”

“感觉怎么样？”

“很多工作还没有完成。”

“与村民们相处得可好？”

“都很好。”

“现在有这么个情况，德誉拍卖行打算买下南桑村，在那里打造一座度假村。”

关峰心头一震，这么说来，南桑村要消失了？

他急忙问道：“市长，德誉拍卖行给出的条件是？”

景云辉把他提出的那三点，向关峰重复了一遍。

关峰听后，脸色缓和了一些，有这三点作为保障，村民们以后的生活，也不至于没有着落。

景云辉说道：“关峰，以后，你就以市政府专员的身份，专司负责此事吧！与村民们的沟通工作，要做好，与德誉拍卖行的协调工作，也要做好，有问题吗？”

“没有问题！”

关峰立刻站起身，大声说道：“保证完成任务！”

景云辉笑了笑，说道：“如果你需要帮手，也可以向我申请。”

“是！市长！”

“这次的工作，看你表现，表现得不好，你还得换个村子，继续在乡下待着，在乡下历练，如果完成得好，我打算升你做副总。”

“副总？”

关峰一时间没反应过来，这个副总是个什么总。

景云辉说道：“市政府这边，即将成立拉苏经济发展公司，主要的职责有两点，一是管理拉苏的矿产资源，包括拉苏的铝矿、锡矿，以及纳朗的翡翠矿，二是负责招商引资，举办各类的招商活动。”

关峰呆愣片刻，小心翼翼地问道：“市长，如果我去了拉苏经济发展公司，是不是就相当于被踢出市政府了？”

景云辉说道：“拉苏经济发展公司是局级单位，是市政府的重要机构之一，怎么，把你调过去，你还觉得屈才了？”

关峰闻言，喜笑颜开，立刻又向景云辉深施一礼，说道：“谢谢市长栽培！”

局级单位，那么在发展公司里做副总，不就相当于副局长嘛？

景云辉挥了挥手，示意他去做事吧！

拉苏这边，拍卖会即将开始。

老街那边，彭振兴也迎来自己的一名重要下属。

林荣。

他以前主要工作地点是在杉马那。

职责是打探蒲甘政府的情报。

汉兴军之所以消息灵通，每次政府军来袭，他们总能第一时间得到消息，这正是得益于林荣的情报。

另外，林荣也担负着打点政府各级官员，以及进行利益输送等等的任务。

可以说，林荣就是彭振兴安插在杉马那的大管家。

对于汉兴军来说，林荣的工作至关重要。

如果彭振兴不是感到自己头顶的压力太大，他也不可能把林荣从杉马那调回来。

林荣来见彭振兴，同时还带来两个人。

一胖一瘦。

胖的那个又矮又圆润，活像个皮球成精。

瘦的那个又高又纤细，活像个竹竿成精。

见到彭振兴后，林荣毕恭毕敬地深施一礼，说道：“彭总！”

他后面的两名随从，也跟着一同施礼。

彭振兴起身，走到林荣近前，拍了拍他的肩膀，而后，又看向他带来的二人，问道：“小林，这两人是？”

林荣立刻向彭振兴介绍，他手指着瘦高个说道：“他叫乔治。”

然后又指指矮胖子，说道：“他叫罗比。”

紧接着，他补充道：“彭总，乔治和罗比，都是我在杉马那的左右手，也帮我干了不少的脏活儿、累活儿！”

彭振兴点了点头。

能被林荣专门带来面见自己的人，那肯定错不了。

彭振兴再次拍拍林荣的肩膀，说道：“小林，如果这次遇到的问题不是太棘手，我也不可能调你回来。”

“我明白，彭总。”

“现在，我们与拉苏的关系，已经是到了你死我活，水火不容的地步，令人头痛的是，我们对阵拉苏，非但占不到便宜，反而还被拉苏死死压制着。最近，拉苏即将拍卖赌牌，只要赌牌卖出去了，赌场也会在极短的时间内建起来，这对我们汉兴地区的收益，绝对是个致命的打击啊！”

林荣不说话，站在原地，默默地听着。

“我感觉，政府军总是在有意无意的帮助拉苏，小林，你在杉马那，有没有听说过政府军和拉苏方面存在特殊的关系？”

林荣摇摇头。

他还真没听说过这方面的事。

他正色道：“彭总，据我所知，丁泰和华国政府的关系很好，而景云辉也与华国政府的关系很好，或许正是出于这一点，让丁泰对景云辉的态度，完全不同于对其它势力！”

彭振兴捶了捶额头。

这也是他头痛的地方。

景云辉与政府军、与华国的关系都很好。

唯独与他们汉兴军的关系不好。

偏偏要与他们汉兴军过不去。

彭振兴咬牙说道：“这个该死的景云辉！”

林荣突然开口道：“彭总，我听说景云辉的女朋友来到拉苏。”

彭振兴眼眸一闪，立刻明白了林荣此话的目的。

他摇摇头，说道：“景云辉的这个女朋友，是华国人，听说在华国的身份还很不简单。”

林荣说道：“她住在花城的省委大院。”

“嗯？”

“花城的省委大院，只有一家姓韩。”

彭振兴瞪大眼睛。

林荣一字一顿地说道：“滇省省委书记，韩江。”

彭振兴的嘴巴不自觉地张开。

他难以置信地问道：“小林，你是说，景云辉的女朋友，是滇省省委书记家的千金？”

“极有可能，但我还不确定。”

彭振兴扶额，身子无力地向后倚靠。

拥有如此雄厚的背景，谁又能动得了她？

林荣幽幽说道：“彭总，富贵险中求。”

“什么意思？”

“景云辉在华国的根基，应该就是韩江，彭总，如果这位韩小姐在拉苏有个三长两短，那么，韩书记还会继续在华国给景云辉做靠山吗，还会继续在华国帮景云辉说话吗？”

彭振兴吸气。

他目光深邃地看着林荣，问道：“小林，你是想……”

林荣再次说道：“彭总，富贵险中求！”

“不管景云辉的根基有多深，只要找到最重要的那一环，将其斩断，其它的旁枝末节，也都会一一折断，没有了华国的支持，失去了与政府军的默契，景云辉，他还能是我们的对手吗？”

第591章 遇人不淑

彭振兴直勾勾地看着林荣，幽幽说道：“小林，如果我们真这么做了，事情一旦传出去……”

“没人知道是我们做的！”

林荣扭转回头，看看身后的二人，说道：“罗比和乔治，都不是我们汉兴军的人。”

彭振兴这才恍然大悟，林荣为什么要特意带这两个人过来。

原来他早就打定了主意，要让这两个人去干掉景云辉的女友。

彭振兴不无担心地问道：“小林，他俩能行吗？”

林荣笑了笑，说道：“彭总，我不敢说有百分百的把握，但只要能近身，以罗比和乔治的本事，至少也有八成以上的成功几率！”

彭振兴眯了眯眼睛，沉默许久，他才深吸口气，下定决心，向林荣重重点下头，说道：“小林，去做吧！”

林荣没有二话，向彭振兴躬身施礼，然后转身向外走去。

彭振兴仿佛被抽干了力气似的，瘫坐在椅子上。

他不知道自己现在的决定是对是错。

但眼下，他已经没有别的选择了。

如果他再不出手，再不有所行动，汉兴军真的有可能被景云辉搞垮。

拉苏。

韩雪莹和李娜在瘦猴、秀英的陪同下，去逛庙市。

这里是拉苏最大的集市。

放眼望去，全都是一个个的小摊贩，卖什么的都有。

像象牙、犀牛角、熊掌、鹿茸、虎骨之类，在这里都能找到。

庙市里卖的很多东西，在华国都属于违禁品，进到这里，韩雪莹和李娜算是大开眼界了。

两人边走边看。

正在她俩东张西望的时候，迎面走过来一名帅气青年，差点和她二人撞上。

帅气青年连忙侧身道歉，“抱歉，抱歉，我走得有点急，没吓到两位小姐吧？”

人的脸，就是人的第一张名片。

好看的皮囊，总是容易让人产生好印象。

李娜大咧咧地摆摆手，说道：“没事，以后走路注意点。”

“是是是！”

帅气青年连连点头，紧接着，他好奇地问道：“听口音，你们是华国人吧？”

“你也是华国人？”

李娜好奇地问道。

“我不是，但我的祖上是华国人，当初清军入关，永历皇帝带着一大批明朝子民，逃到蒲甘，我的祖上，就是其中的一个！”

“这么说来，你也是汉人了！”

“当然了，而且还是血统百分百纯正的汉人！”

帅气青年得意洋洋地说道。

韩雪莹和李娜都被他这副憨憨的样子逗乐了。

“你们来拉苏多久了？”

“刚到拉苏不久！”

“那你们的攻略做得挺好的。来了拉苏，就得逛庙市，如果连庙市都没逛过，算是白来拉苏了！”

“看来我们是来对了地方！”

“当然！”

帅气青年拍着胸脯说道：“走！我带你们去尝尝庙市的美食！”

他主动当其向导，边往前走，边向韩雪莹和李娜介绍周围摊贩卖的新鲜玩意。

哪些东西是货真价实，哪些东西是虚假骗人的，他如数家珍。

有他这个本地人做向导，韩雪莹和李娜都感觉轻松了不少。

在帅气青年的指引下，他们来到小吃街。

道路两旁，全是各种小吃。

帅气青年还十分大方的自掏腰包，给韩雪莹和李娜买了好几样小吃。

拉苏的小吃，谈不上有多好吃，味道甜中带着咸。

韩雪莹和李娜品尝了几样小吃后，都感觉口渴。

帅气青年也看出来了，向前面扬扬头，说道：“前面有咖啡厅，我带你们过去！”

穿过小吃一条街，又走出不远，果然看到一间咖啡厅。

门脸很小，向门内看，里面是一条向下的台阶，光线昏暗。

韩雪莹和李娜正犹豫着要不要进去的时候，帅气青年已率先走入其中。

下到台阶中段，看她二人还站在外面，他招手说道：“快进来啊！没事的！这家店我经常来，咖啡、果汁，又便宜又好喝！”

她二人对帅气青年的印象很好，见他一再邀请，两人也就跟着他走下台阶。

地下室里，亮着昏暗的灯光。

里面空空荡荡，几乎看不到客人。

这个地方，让韩雪莹和李娜本能的产生不舒服的感觉。

李娜说道：“我们还是换一家店吧！”

说着话，她拉着韩雪莹便要离开。

也就在她俩转身的时候，发现楼梯口处不知何时已站了两名彪形大汉。

二人都是大光头，上身赤膊，筋肉虬结，胸前、手臂，都有大片的纹身。

两人端着肩膀，目光不善地死死盯着韩雪莹和李娜。

帅气青年走到吧台前，从里面的酒保手里接过两只杯子。

他笑吟吟地说道：“来都来了，喝一杯再走嘛！”

说着话，他又从口袋里掏出个小塑料袋，从里面倒出两颗白色的小药丸，分别放进两个杯子里。

他摇晃几下杯子，向韩雪莹和李娜递过去，笑道：“喝吧！喝完之后，包你俩爽到飞起！”

“哈哈！”

他话音刚落，地下室里面的角落里，传出大笑声。

紧接着人影晃动。

黑漆漆的墙角处，走出来三个人。

为首的汉子，腿脚有点问题，走起路来，一拳一拐的。

后面跟着的二人，和堵门的两名大汉一样，也是大光头，上身赤膊，露出大片的纹身。

瘸腿汉子的目光在韩雪莹和李娜身上扫来扫去，直看得两眼放光，如同在欣赏两件精美的艺术品。

“极品！真是极品！”

他嘴角勾起，拍了拍帅气青年的肩膀，乐道：“李康，这次带来的货不错啊！从哪找到这样的极品？”

帅气青年满脸堆笑，不停地向瘸腿汉子点头哈腰，说道：“祥哥，是兄弟运气好，在路上捡来的！”

“妈的，你小子的运气是真不错！这样的极品都能被你遇到！”

说话时，他的目光依旧在两个姑娘身上扫视个不停。

他眼神的肆无忌惮，都让韩雪莹和李娜有种错觉，好像她俩完全没穿衣服，是赤身裸体站在对方面前的。

二女都意识到危险，转身要往外跑。

可是来不及了。

堵门的两个光头汉子，用力一推，韩雪莹和李娜噔噔噔的连退数步，站立不住，重重坐到地上。

瘸腿汉子走到她俩近前，笑吟吟地看着二人，说道：“小美人，这么着急去哪啊？来来来，先把这个喝了！”

说着话，他从帅气青年手里接过一个杯子，伸手掐住韩雪莹的脸颊，只稍微用力一捏，韩雪莹被迫张开了嘴巴。

第592章 震撼教育

韩雪莹奋力的挣扎，可是她的力气与瘸腿汉子相比，根本不值一提，完全挣脱不开对方的手掌。

一旁的李娜急急从地上爬起，用力推搡瘸腿汉子。

帅气青年手疾眼快，把她死死搂抱住，柔声劝说道：“别惹祥哥不高兴，不然，遭罪的可是你们！痛快把酒喝了，很爽的！”

韩雪莹和李娜虽然不知道帅气青年往酒水里加了什么药，但用脚后跟想也能想明白，那肯定不是什么好东西。

眼前这个看起来英俊帅气，又温文尔雅的青年，竟然是头披着人皮的恶鬼，把自己带进万劫不复的地狱当中。

只是她俩现在才后悔，已经太晚了。

眼瞅着瘸腿汉子要把杯中的酒水强行灌入韩雪莹口中，恰在这时，就听砰砰两声闷响，堵门的两名光头汉子，突然应声倒地。

瘸腿汉子动作一僵，下意识地看门口看去。

韩雪莹趁此机会，急急把瘸腿汉子推开，挣脱出他的钳制。

瘸腿汉子没有理会韩雪莹，已经进了锅的鸭子，他也不怕飞走。

只见门外走进来两个人，一男一女。

男的其貌不扬，瘦的跟个猴子成精了似的。

女的倒是不错，虽然不像韩雪莹和李娜那么漂亮，但眉宇之间，带着一股女孩子身上罕见的英气，别有一番风味。

看到他俩，韩雪莹和李娜如同见到亲人似的，带着哭腔说道：“你们怎么才来？”

“是为了让你们更清楚的看到，人心险恶。”

秀英面无表情地说道。

“记住，不要轻信于人，不管对方是美是丑。”

“哈哈哈！”

瘸腿汉子突然狂笑起来。

笑着笑着，他猛的向前一挥手，喝道：“拿下！”

站于他身后的两名大汉，双双扑向秀英，打算把她擒住。

只是他二人冲上来的快，回去的更快。

两人都没看清楚怎么回事呢，胸口已被秀英踢中，二人闷哼一声，身子如同皮球似的向后连连翻滚。

瘸腿汉子脸色一变。

对方刚才是如何出的手，他没看清楚，而现在，他可是看得清清楚楚。

自己今天是遇到硬茬了！

瘸腿汉子倒退两步，紧接着，他把指弯塞入口中，吹出尖锐的哨音。

随着哨音响起，从地下室的里面，一下子冲出来七八名彪形大汉，一个个皆是手持砍刀，满脸的横肉，杀气腾腾。

此情此景，让韩雪莹和李娜脸色顿变。

瘸腿汉子则是得意洋洋地说道：“这里的人，一个也别放跑！”

七八名大汉，纷纷举起砍刀，一窝蜂的冲向秀英和瘦猴。

秀英没动。

瘦猴手臂向外一扬。

两道寒芒乍现，飞向冲过来的大汉。

噗噗两声，两把细长的钢刀，深深嵌入两名大汉的喉咙。

二人声都没吭一下，双双翻倒在地。

此情此景，把其余的大汉们吓得一跳。

他们难以置信地看向瘦猴。

瘦猴身形一晃，迎了上去，路过两具尸体时，低身，拔出飞刀，径直冲到一名大汉近前，一刀直插对方的心脏，另一刀，快如闪电般划过对方的哽嗓咽喉。

血光浮现，向外喷射。

瘦猴提溜一转，避让开喷射的血水，闪至另一名大汉的身侧，双刀连刺，噗噗之声，响成一连串。

只眨眼工夫，这名大汉的胸膛，便被他刺了十几二十刀。

余下的三名大汉，哪里见过如此凶残的杀人手法，浑身汗毛竖立，后脊梁骨冒凉风。

他们纷纷尖叫出声，调头就跑。

瘦猴双手向外一挥，手中的两把飞刀射出，与此同时，他的袖口里又射出一把飞刀。

三把飞刀，如同长了眼睛似的，精准贯入逃走三人的后脖颈。

噗通、噗通、噗通——

三名大汉受惯性使然，又向前踉跄出几步，而后，一同扑倒在地。

三人趴在地上，四肢还在阵阵的抽搐着，但从脖颈流淌出来的鲜血，很快便在地上汇聚成好大一滩。

瘸腿汉子和帅气青年，都惊呆吓傻了，他俩瞪大眼睛，呆呆地看着瘦猴，许久回不过来神。

直至瘦猴不紧不慢的从尸体身上取回飞刀，瘸腿汉子才反应过来，他怒视向帅气青年，咬牙切齿地吼叫道：“李康，你给我带来的是什么人？你想害死我吗？”

帅气青年激灵灵打了个冷颤，他连忙松开还死死被他抱住的李娜，然后噗通一声跪到地上，冲着瘦猴连连摆手，说道：“我……我是被逼的，是祥哥逼我这么做的，一切都和我无关啊！”

“老子弄死你！”

瘸腿汉子气急败坏地想要冲向帅气青年。

不过，已没有那个必要了。

只见空中寒芒乍现。

一把飞刀，精准钉在帅气青年的眉心中央。

帅气青年的脸上还带着求饶的表情，但眼中的光彩已迅速消散，蒙起一层死灰。

他的尸体，侧身倒地，脑袋砸在地面上，都发出咚的一声闷响。

瘸腿汉子吓得魂飞魄散，他连连后退，直至后背顶到墙壁，再无路可退。

他两腿发软，依靠着墙壁，慢慢滑座在地。

秀英从吧台上拿起一杯酒，走到瘸腿汉子近前。

瘸腿汉子脸色煞白，身子哆嗦得厉害，颤声问道：“你们……你们到底是谁？”

“赤鬼下属，市长侍卫。”

秀英淡淡地说道。

听闻这话，瘸腿汉子的脸上，立刻浮现出绝望之色。

他做梦也想不到，李康竟然给自己惹来这么大的麻烦。

但现在，说什么都晚了。

“你还有话说？”

瘸腿汉子先是摇头，紧接着急声说道：“饶……饶我一……”

他话没说完，秀英手中的酒杯，已狠狠砸在他的头上。

啪！

酒杯破碎，秀英的双指间，夹着一枚玻璃碎片，快如闪电般在瘸腿汉子的喉咙处划过。

沙！

一条淡淡的红线，在瘸腿汉子的脖颈处慢慢浮现。

这条红线，由淡粉色，渐渐变成艳红色，紧接着，鲜血汩汩向外流淌。

瘸腿汉子双手捂着自己的喉咙，眼中写满了惊恐和绝望，只一会的工夫，他便没了动静。

瘦猴走到吧台前，纵身跳了上去，他蹲在吧台上，看着里面已吓得浑身瘫软，坐在地上的酒保，乐呵呵地说道：“你的同伴都上路了，你再不走，可就追不上他们了！”

“我……我……啊——”

韩雪莹和李娜再受不了地下室里的血腥。

二人踉踉跄跄地跑出地下室，到了外面，哇哇呕吐起来。

刚才，短短几分钟的时间里，所发生的一切，对于她二人来说，都太过震撼。

第593章 女友查岗

当景云辉下班回家时，在客厅里并没有看到韩雪莹和李娜，只看到了瘦猴。

景云辉问道：“她们人呢？”

瘦猴指了指头顶，说道：“在楼上，好像是身体不太舒服。”

“出了什么事？”

瘦猴也没有隐瞒，把今天发生的事情，一五一十地向景云辉讲述一遍。

景云辉暗叹口气。

你们这震撼教育的下手也太重了！

韩雪莹和李娜，与国内大多数的独生子女一样，都属于温室里的花朵。

从小到大，被家里、学校精心呵护着，生活在象牙塔里。

根本没经历过风吹雨打，人心险恶。

她们才来拉苏第二天，就看到如此血腥又暴力的一幕，不被你们吓出病都怪了！

见景云辉白了自己一眼，瘦猴莫名其妙地挠挠头，问道：“市长，我们做的不对吗？”

他没觉得自己有哪里不对，他和秀英就是这么过来的，对此早就习以为常。

至于同理心，这种东西，又怎么可能会出现在赤鬼手下的身上？

景云辉上到二楼。

走进韩雪莹和李娜的房间。

只见她二人正躺在床上，秀英则站在一旁，手里还拿着湿手巾，给她二人做着物理降温。

看到景云辉进来，韩雪莹和李娜一扑棱，从床上坐起。

“云辉！”

韩雪莹率先下床，找景云辉要抱抱。

景云辉自然而然地搂抱住韩雪莹。

李娜也跟着下了床，张开双臂。

景云辉手疾眼快，抬手顶住李娜的脑门，说道：“一边去！”

“你有没有点同情心啊？我今天都快被吓死了！”

“不让你来，你偏要来。说你又不听，听又听不懂，懂也不会做，做也做不好。”

李娜眨眨眼睛，哇的一声，坐在床沿大哭起来。

韩雪莹离开景云辉的怀抱，抱怨道：“云辉，你都把娜娜说哭了。”

“哭？你看她有掉一滴眼泪吗？诶诶诶，别把口水往脸上抹，恶不恶心，你真当我们是瞎子啊？”

“景云辉，我都发烧了！”

景云辉扭头看向秀英，问道：“她多少度？”

“三十六度八。”

“烧得这么厉害吗？”

“我以前都是三十六度，现在整整高了零点八度！”

“行吧，全当是治愈了你的体寒。”

“景！云！辉！”李娜气得咬牙切齿。

景云辉懒得搭理她。

韩雪莹小声问道：“今天的事，你都知道了？”

“猴子跟我说了。”

景云辉正色道：“今天，猴子和秀英做的有点过了，不过，他俩也是出于好心，是为了让你们明白，在拉苏，不要相信任何人。”

“你不是人吗？”

李娜在旁赌气囊塞、愤愤不平地嘟囔了一句。

景云辉白了她一眼，说道：“我不是人，我是鬼。”

“什么鬼？色鬼！”

“对！射你一脸的鬼！”

“景！云！辉！”

李娜气得差点原地升天。

白英和瘦猴坐在客厅的沙发上，听着楼上高八度的叫喊声，两人默默地对视一眼，不约而同地叹口气。

自从这俩妹子来了，别墅就没再安静过。

当景云辉下楼的时候，已经换好了一身家居休闲装。

景云辉路过客厅的时候，对两人甩下头，说道：“来帮忙。”

“辉哥，今晚又在家里吃啊？”

景云辉无奈地说道：“现在市政府财政紧张，能省就省点吧！”

他走进厨房，喃喃自语道：“今晚是吃燕窝还是吃鱼翅呢？”

“……”

白英和瘦猴都是一阵无语。

第二天，韩雪莹和李娜一上午没敢出门。

生怕再遭遇到意外。

直至下午，两人在别墅里实在待得无聊，李娜提议，去市政府。

韩雪莹不解地问道：“干嘛去市政府？”

“查岗啊！看看景云辉现在到底在干嘛，有没有和哪个女人勾勾搭搭！”

“不会的。”

对于景云辉的人品，韩雪莹还是非常信任的。

“走吧走吧，去看看嘛，你顺便也宣示下主权！”

韩雪莹拗不过她。

随即，她二人还有瘦猴的秀英，乘车去往市政府。

拉苏市政府还是很气派的。

院子大，主办公楼的楼体也大，市政府的对面还有一座市政广场。

里面种植着花花草草，翠翠葱葱，鸽子在广场上成群结队。

因为有瘦猴和秀英在，韩雪莹和李娜很顺利的进入市政府大楼。

刚走到景云辉办公室的门口，一名中年女人快步上前，把她俩挡下。

中年女人正是新任的秘书室秘书长，黄招娣。

她打量韩雪莹和李娜一番，面无表情地问道：“这里是市长办公室，两位女士有预约吗？”

“没有……”

“抱歉！没有预约，市长不能见两位。”

韩雪莹说道：“我叫韩雪莹，是云辉的女朋友，如果现在过来，会打扰云辉工作，我们立刻离开。”

黄招娣闻言，眼睛顿是一亮，惊讶道：“你是韩小姐？”

“是的！”

“抱歉，不知道是韩小姐，刚才得罪了！”

黄招娣的态度，来了个一百八十度的大转弯。

原本冷冰冰的脸上，也浮现出笑容。

李娜好奇地问道：“大姐，你是？”

“我叫黄招娣，是秘书室的秘书长！”

黄招娣解释道：“以前，总是有莺莺燕燕，使用各种手段，前来向市长投怀送抱，我们这些秘书，还被前任秘书长李大严厉批评过好几次，现在，我们都变得很警惕，刚才我态度不好，还请韩小姐不要放在心上！”

韩雪莹和李娜这才恍然大悟，难怪刚才人家看自己的眼神都充满了戒备。

李娜好奇地问道：“黄姐……我可以这么叫你吗？”

“当然可以！”

黄招娣含笑说道。

对于市长的正牌女友，她可是打心眼里尊敬的。

李娜问道：“黄姐，经常有女人来找你们市长吗？”

虽然问话的是李娜，但见韩雪莹也在看着自己，黄招娣立刻警惕起来，她连忙说道：“没有！市长的为人很正派的，对于这些主动来投怀送抱的野女人，也都是拒之门外！”

“哦！”

李娜应了一声，突然拉着韩雪莹的手，快步绕过黄招娣，直奔景云辉的办公室而去。

黄招娣吓了一跳，但想要阻止，也来不及了，只能小声嘀咕道：“我还没向市长汇报呢！”

当韩雪莹和李娜走进景云辉办公室时，发现景云辉正和一个年轻貌美的姑娘，并排坐在沙发上。

两人的距离之近，身子都贴到了一起。

第594章 主动搭讪

不过景云辉和美貌女郎也只是挨得近，之间并没有亲密的举动。

两人都在全神贯注地看着茶几上的一台笔电。

看到韩雪莹和李娜走进来，景云辉抬起头，诧异道：“莹莹，你俩怎么来了？”

李娜的目光在景云辉和美貌女郎身上快速扫动。

似乎想看出他二人之间有无猫腻。

美貌女郎好奇地问道：“市长，这两位是？”

景云辉为她们相互介绍。

“这位是我的女朋友，韩雪莹，这位是李娜。”

而后，他又对韩雪莹说道：“她叫罗梅，是资源管理局局长，也是我们拉苏市政府的财神爷。”

罗梅露出恍然大悟之色。

她惊喜道：“原来你就是市长的女朋友！韩小姐，你好，以前总是听市长提到你，今天可算是见到你本人了！”

听闻她的话，李娜微微蹙了蹙眉。

这女人可是个有心机的。

说出的话，听起来似乎很正常，没什么问题。

但仔细琢磨，却是在暗示，景云辉和她是经常在一起的。

韩雪莹倒是面色如常，含笑与罗梅握了握手，说道：“罗局长你好！罗局长看起来可真年轻啊！”

罗梅笑吟吟地看眼旁边的景云辉，谦虚道：“与市长比起来，我还差得远呢！”

景云辉问道：“莹莹，你怎么来市政府了？是家里出了什么事吗？”

“没有！就是待着无聊，过来看看你工作的环境！”

还没等景云辉说话，罗梅抢先道：“晚上我们一起吃顿饭吧，不知韩小姐肯不肯赏光？”

韩雪莹笑道：“既然是财神爷发话了，我又哪里敢不赏光呢，毕竟，拉苏的经济，还有云辉的工作，以后都需罗局长的大力支持！”

别看韩雪莹柔柔弱弱的，但她绝不是个能任由人拿捏的软柿子。

此时，她完全是站在女主人的立场上和罗梅说话。

罗梅脸上的笑容明显僵硬了下。

景云辉看看韩雪莹，又悄悄罗梅，感觉两人看似在笑呵呵的谈话，实则却有些剑拔弩张，火药味十足，也不知道这是不是他的错觉。

他说道：“那好，今晚我们大家就一起吃顿饭。”

他和罗梅之间清清白白，没有必要刻意回避，那样反而容易让人产生误会。

接下来，景云辉和罗梅又看起股市的行情。

韩雪莹和李娜也凑了过来。

她俩都是学经济的，自然也接触过很多金融方面的知识，对于灯塔国的股票，多少有些了解。

看着罗梅买的几支股票全面飘绿，景云辉嘴角抑制不住的上扬，美滋滋地说道：“罗局，这次你可是又给市政府赚了一笔啊！”

灯塔国的股票，绿色代表着上涨，红色代表着下跌，与华国的股票刚好相反。

罗梅脸上云淡风轻，眼中倒是流露出得意之色，她说道：“这次，也就能赚个几百万吧！”

景云辉哈哈大笑，说道：“今晚我请客，好好庆祝一下。”

韩雪莹和李娜对视一眼。

罗梅买的那些股票，她俩也都有仔细关注，竟然每支都在上涨，入手一个多月，涨幅多的有几十个点，少的也有十几个点。

看起来，这个罗梅还真不简单！

下班后。

景云辉带上韩雪莹、李娜、罗梅一行人，去到文丽酒店。

酒店经理自然而然地把他们带去老地方，景云辉最常用的那间包房。

原本景云辉还想调和一番韩雪莹和罗梅的关系，哪成想，她二人倒是聊得很好。

只不过她俩聊的那些东西，景云辉完全提不起兴趣。

像什么C家（香奈儿）又出什么新品了，LV的经典款等等。

可景云辉又哪里知道，看起来她二人是相谈甚欢，实则却是暗藏机锋。

通过对方对国际大品牌的了解和熟识度，便可从中推测出来，对方的家世背景如何，家里的条件怎么样，等等一系列的个人信息。

罗梅表面上谈笑风生，可她的心却在不断的下沉。

她感觉得出来，韩雪莹的家世背景，绝对不比自己差，甚至极有可能比他们罗家更加雄厚。

自己想在家世背景这方面压韩雪莹一头，基本没有可能。

李娜看出罗梅在自己的闺蜜这里碰了壁，心中暗爽。

她故意把话题往景云辉感兴趣的方面引，像国内的经济发展形势，给景云辉和韩雪莹创造说话的机会。

这一招果然见效。

聊起国内的经济形势，罗梅完全插不上话，而韩雪莹和李娜都能侃侃而谈，景云辉也听得格外认真，时不时地点头附和。

罗梅坐不下去了，她站起身，说道：“我去趟洗手间。”

出了包厢，罗梅脸上的笑容再维持不住，脸色也阴沉了下来。

她并没有去卫生间，而是走到走廊的尽头，这里有一扇门，外面是座小阳台。

她走进小阳台，打开手提包，从里面拿出一支细杆的香烟。

她平日里是不抽烟的，怕自己的牙齿和手指变黄。

只有在心烦意乱时，才会抽上一根，平复自己的情绪。

这个韩雪莹，看起来年纪不大，才二十出头，却比她想象中要难缠得多。

罗梅在手提包里找了半天，也没能找到打火机，她轻叹口气，正要把叼着的香烟扔掉，啪的一声轻响，旁边燃起一团火。

她扭头一看，发现一名青年不知何时也走进小阳台，站在自己身边。

她倒了一声谢，把香烟点燃，然后狠狠吸了一口。

“罗小姐看起来不太开心的样子？”

闻言，罗梅立刻扬起眉毛，转头看向对方。

青年面带微笑，不慌不忙地从口袋里掏出一张名片，递到罗梅面前。

罗梅接过名片，定睛一看，面露诧异之色。

“你是新光报记者？”

“正是！以前我采访过令尊，罗永胜罗先生，看过罗小姐的照片，所以现在一下子就把罗小姐认出来了，可能有些唐突，还清罗小姐别介意。”

罗梅笑了，又看了看手中的名片，上面写着的名字是李国春。

她状似随意地问道：“不知李记者是报社哪个部门的？”

“采访部，时政组。”

“时政组？”

罗梅眼睛一亮，笑问道：“那你一定和康雪娥组长很熟了？”

李国春笑道：“罗小姐记错了吧，康组长是财经组的组长！我们时政组的组长是王科王组长！”

罗梅露出恍然大悟之色，拍了拍自己的脑袋，笑道：“对对对，我可能记混了。”

李国春乐呵呵地耸耸肩。

这姑娘可够机警的，不经意间，便对自己的身份做了试探。

第595章 提出交易

罗梅抽了口烟，好奇地问道：“李记者为什么来拉苏？”

“我是专程来报道赌牌拍卖会的，当然了，如果有机会的话，能采访一下景市长，那就再好不过了。”

罗梅说道：“这件事，我或许能帮得上忙！”

李国春眼睛一亮，连忙躬身道谢，说道：“如果罗小姐能帮我得到采访景市长的机会，可是帮了我的大忙啊！”

罗梅被他逗笑了。

新光报的总部在杉马那，是蒲甘国内最主要的报社之一，能量很大，如果能和新光报搞好关系，对罗家的生意也大有益处。

李国春话锋一转，说道：“罗小姐好像不太开心。”

“是吗？”

“如果有不开心的事，不妨说出来，这样心里能舒服一些，或许，我还能帮上一二。”

罗梅笑着摇摇头，说道：“你帮不了我。”

“也未必。”

见罗梅似笑非笑地看着自己，李国春说道：“刚才在酒店大堂，我看到罗小姐是和景市长一同来的，景市长身边，还跟着一位很漂亮的小姐，罗小姐的不开心，就是出在她身上吧？”

罗梅眼睛眨也不眨地看着李国春。

李国春说道：“其实这也很好猜。看她和景市长的亲昵程度，她应该就是景市长那个传说中的女朋友吧，而罗小姐，其实是喜欢景市长的。”

见罗梅看向自己的目光突然变得凌厉起来。

李国春意味深长地说道：“喜欢一个人，或许可以隐藏在心底里，但喜欢一个人的眼神，那是藏不住的。可能罗小姐你自己都没发现，你看向景市长时，眼睛都是带着光的。”

他的这番话，让罗梅的鼻子突的有些发酸。

她扭过头去，默默地吸着烟。

“罗小姐，我可以帮你！”

“你怎么帮我？”

“只要罗小姐能找到合适的机会，把景市长的女朋友约出来，无论约到哪里，咖啡厅、茶馆、酒吧，都可以，接下来的事，我可以帮罗小姐搞定！”

罗梅心头一震，她急急扭转回头，目不转睛地盯着李国春，沉声问道：“你可以搞定？你怎么搞定？你要做什么？杀了她？”

李国春吓得连连摆手，急声说道：“罗小姐误会了，我是记者，不是杀手，我长这么大，连只鸡都没杀过！”

罗梅的脸色缓和一些，冷冷哼了一声，问道：“那你怎么帮我？”

“罗小姐忘了我是做什么的了？我可是记者！偷拍到几张她和其他男人的亲密照，这并不难，之后，只要我把这些照片邮寄给景市长，罗小姐你说，景市长和她还能继续下去吗？以景市长的身份，能容忍自己的女朋友和其他男人勾勾搭搭吗？”

罗梅先是眼睛一亮，但很快又黯淡下去。

她摇头说道：“她，不是个随便的女人。”

“一个女人随不随便，有些时候，不是她自己能控制得了的。”

见罗梅一脸茫然地看着自己，李国春解释道：“现在市面上流行一种药水，叫神仙水，也叫听话水，无色无味，无论是混在饮料里，还是酒水里，神仙也察觉不出来。喝下之后，会让人短暂的失去知觉，之后的事，罗小姐就完全不用管了，我可以帮罗小姐搞定！”

罗梅眯缝起眼睛，凝声问道：“你为什么帮我？”

“因为罗小姐有钱。”

“你要多少？”

李国春伸出巴掌，在罗梅面前晃了晃。

“说数！”

“五万。”

“人民币？”

“罗小姐这是在侮辱我，也是在侮辱你自己啊。”李国春说道：“五万美元。”

五万美元，这对于蒲甘的普通人来说，无疑是个天文数字，但对于罗梅来说，还真就不算什么。

罗梅脸色变换不定，沉默许久，她开口说道：“我需要考虑。”

李国春表示理解地点点头，他提醒道：“不过，罗小姐也不要考虑得太久，世事难料，迟则生变啊！”

说完话，他提步向酒店内走去，同时回头说道：“罗小姐什么时候考虑清楚了，随时打我的电话，我等罗小姐的消息！”

罗梅呆呆地站在原地，许久都是一动没动。

直至指间传来灼痛感，她才猛然回神，快速把手里的烟头甩掉。

不得不说，李国春的话，有那么一刻，真的让她心动了。

这顿饭，对于罗梅而言，吃的那叫一个没滋没味。

景云辉和韩雪莹、李娜倒都是挺开心的。

回别墅的路上。

韩雪莹说道：“云辉，我打算在拉苏成立一家公司！”

“什么公司？”

景云辉好奇地问道。

“目前我选定的项目是翡翠批发和翡翠加工。”

景云辉笑了，说道：“翡翠这行，里面的门道可多着呢，莹莹，你真要做翡翠，我当然支持，不过你也得抽出时间，认真学习一下。”

“嗯！”

韩雪莹重重地点下头。

“如果你真的感兴趣，明天，我帮你找个有经验的老师傅，带你入行！”

“好啊！”

韩雪莹大喜过望。

景云辉随即给赤鬼发去信息，让赤鬼帮忙找个信得过、靠得住的翡翠师傅。

赤鬼很快回复了一个字：好。

回到别墅。

韩雪莹和李娜洗漱完，躺在床上，说起悄悄话。

“莹莹，你得注意点那个罗梅！我看罗梅不像是省油的灯！而且，她肯定对景云辉有意思！”

“娜娜你也看出来了？”

“废话！她表现得那么明显，我又不眼瞎！”

“不过，她确实挺有本事的！”

现在拉苏市政府，有相当大的资金池都是由罗梅在掌控，说她是市政府的财神爷，真就不过分。

“所以啊，莹莹，你可得对她多加小心！还有啊，你得看管好你家景云辉！”

韩雪莹笑了，抱着李娜，说道：“我知道，娜娜！”

李娜话锋一转，问道：“莹莹，你真要在拉苏开设一家翡翠公司？”

“是。”

“可这个假期结束，你还得回江阳上学呢！”

“看看吧，反正已经大四了，可以向学校申请，在外面实习。如果实在不行，我就办理休学！”

李娜挑起大拇指，赞道：“莹莹，为了你家景云辉，你也真是拼了！”

韩雪莹笑着说道：“其实也不完全是为了云辉，我自己也想做出一番成绩！”

她不能只待在家里，做个二代。

“莹莹，我跟你一起干！”

“真的？”

“当然了，我们是好姐妹嘛，同生死，共进退！”

“你家里能同意吗？”

“我的人生我做主！”

俩姑娘咯咯地笑了起来。

第596章 拍卖会开始

翌日早上，赤鬼来到景云辉的别墅，同时还带来一位老先生。

老先生有六十岁左右，身材削瘦，穿着唐装，头发斑白，一丝不苟地向后梳理。

脸上饱含风霜，挂着不少的皱纹。

见到景云辉后，赤鬼把这位老者的来历向景云辉大至讲述一遍。

老先生名叫武传进，原本是拉苏知名的大翡翠商，后来因为遭受拉苏前任市长耶博成的迫害，家道中落，目前，武传进就只经营着一家不起眼的小店。

听完赤鬼的讲述，景云辉点点头，说道：“阿鬼，带武先生进来吧！”

“是！”

赤鬼应了一声，时间不长，他把武传进领进别墅大厅。

见到景云辉，武传进毕恭毕敬地深施一礼，说道：“景市长好！”

“武先生不必客气，请坐！”

武传进见到景云辉，情绪十分激动。

他的老婆、孩子，都是被耶博成害死的。

而耶博成又是死在景云辉的手里。

可以说，景云辉帮他报了血海深仇，说景云辉是他的大恩人也没错。

“我听赤鬼先生说，市长夫人想要学习翡翠方面的知识，市长请放心，我一定倾囊相授！”

稍顿，他又补充道：“市长，别看我现在只经营一家小店，但在翡翠这一行，我可是有几十年的经验……”

见武传进滔滔不绝地讲述起来，景云辉也不打断，乐呵呵地听着。

武传进足足讲了十多分钟，见他还没有停下的意思，赤鬼忍不住干咳了两声。武传进身子一震，立刻停止了讲述，眼巴巴地看着景云辉。

景云辉拍板钉钉道：“好了，阿鬼，就定下武先生吧！”

他话音刚落，正好韩雪莹和李娜从楼上下来。

景云辉含笑说道：“武先生，这位是我的女朋友，韩雪莹。莹莹，他就是我给你请来的师傅，武传进武先生，翡翠界的行家。”

“不敢当！不敢当！”

武传进连连欠身。

“韩小姐，你好，以后，韩小姐叫我老武就好。”

“我还是叫您武师傅吧！”

“也行！”

“武师傅，我对赌石很感兴趣，你可以教教我吗？”

武传进苦笑道：“赌石赌石，十赌十输，真正靠着赌石发家致富的，不能说绝对没有，但也是凤毛麟角，我年轻的时候，也热衷于赌石，梦想着一夜暴富，后来才明白，真正赢的，永远都是庄家。”

“武师傅，什么是庄家？”

“韩小姐，你就是庄家啊！”

“我？”

“确切的说，是景市长！谁拥有翡翠矿的开采权，谁就是庄家！”

见韩雪莹和武传进聊的热火朝天，景云辉也不好打扰，随即带上白英，去往市政府上班。

等他下班回家的时候，发现韩雪莹和李娜都不在。

向警卫员一打听才知道，原来韩雪莹和李娜都去了武传进的店铺。

景云辉做好饭菜，又足足等了一个来小时，直至天色大黑，韩雪莹和李娜才回到别墅。

景云辉笑问道：“莹莹，今天学习得怎么样？”

“收获颇丰，大开眼界！”

看得出来，韩雪莹和李娜都对这一整天的学习结果很满意。

还是赤鬼有眼光啊，武传进这个师傅算是找对了。

景云辉招手道：“先来吃饭吧！”

饭后。

景云辉说道：“莹莹，明天的拍卖会，你想不想参加？”

“我可以参加吗？”

“当然可以，你是我的女朋友。”

“人会很多吗？”

景云辉想了想，说道：“应该不少。”

“那还是算了吧，我不想太高调，明天我继续去武师傅那里学习。”

“也好。”景云辉含笑点点头。

长话短说，第二天，景云辉特意穿了一身白色的唐装。

正所谓要想俏，一身孝。

白色的唐装穿在景云辉身上，显得整个人清雅，又高贵。

会展中心。

今天，这里可是人头攒动，络绎不绝。

景云辉抵达会场后，立刻引来在场众人的目光。

很多人都想凑过来，和景云辉打招呼，可惜根本靠不上前。

相隔数米，便被警卫员拦下。

德誉拍卖行的负责人张涛，亲自接待景云辉。

把他让到第一排正中间的位置。

景云辉向会场环视一圈。

座位大多都已坐满，另有不少人站在过道上。

会场的四周，站了一圈的记者，长枪短炮的，闪光灯闪烁个不停。

现场的记者，不仅有拉苏本地的媒体，还有不少外地的媒体，其中不乏从首都杉马那过来的。

景云辉看看手表，时间差不多了，他对一旁的张涛说道：“张先生，可以开始了。”

张涛小声问道：“市长要不要上台讲两句？”

景云辉乐了，说道：“现在应该没人愿意听我讲话，直接上主菜吧！”

张涛也乐了，点头应道：“好的！市长！”

接下来，主持人做了简短的开场白。

幽默风趣了一番，而后主持人宣布，拍卖会正式开始。

第一张赌牌的拍卖，底价是两百万美元，每次的加价，不得低于十万美元。

拍卖刚一开始，下面举牌的人便连成一片。

那阵势，让丁月琴这个经验丰富的拍卖师都看得一愣一愣的。

她笑容满面地柔声说道：“大家不要急，一个一个的来！”

“两百五十万！”

一名中年人高举着牌子，大声喊道。

“好！这位先生出价两百五十万美元，还有没有出价更……”

“三百万！”

“这位先生出价三百万……”

“三百五十万！”

“这位先生……”

“四百万！”

丁月琴连一句完整的话都说不完，下面的报价声此起彼伏。

也就仅仅几分钟的时间，赌牌的价格已经被推高到一千两百万美元。

可就是这么高的价格，会场内举牌人依旧众多。

其中，泰泽集团的代表梁仁新、飞虎集团的副总任紫娇、老街赌场的代表马泽洪，他们几人竞争最积极，出价也最坚定。

手中的牌子，几乎就一直举着，从没放下过。

随着叫价越来越高，梁仁新和任紫娇面色如常，看得出来，他俩都属于财大气粗，底气十足的那一类。

反倒是马泽洪，虽然还在继续高举着牌子，但脑门已经冒出汗珠子。

赌牌的竞拍，比他们想象中还要激烈。

尤其是泰泽集团，人家是开银行的，军政两界通吃，叫价时，眼睛都不带眨一下的，完全是势在必得的架势。

己方真的能竞争得过泰泽集团吗？

当叫价已超过三千万美元的时候，竞拍的人渐渐少了。

就连马泽洪的举牌，也远没有刚开始时那么坚定。

他不停地看向左右的同伴。

已经超过三千万美元了，己方还要继续竞拍吗？

这可是三千多万美元啊！

一众赌场老板们，也都是满头满脸的汗珠子。

一名老板气不过地小声抱怨道：“泰泽集团是摆明了，就是想拿钱压死我们啊！”

另一名老板眉头紧锁，凑到马泽洪身旁，在他耳边低声细语道：“马老，第一张赌牌我们不争了，让给泰泽集团！”

第597章 激烈竞争

马泽洪眉头紧锁地说道：“我担心接下来的竞争会更加激烈！”

那名老板无奈地说道：“这也没办法啊！我们根本争不过泰泽集团！”

随着竞价不断的升高，渐渐的，会场内就只剩下两家还在竞争。

一个是泰泽集团，另一个是飞虎集团。

当竞价推高到五千万的时候，任紫娇忍不住转头，向梁仁新看过去。

梁仁新似乎有感受到她的注视，扭过头来，还十分绅士的向任紫娇含笑点头，以示致敬。

“五千一百万！”

任紫娇举牌。

丁月琴两眼放光地说道：“五千一百万！任总出价五千一百万！梁先生，要不要继续加价？”

梁仁新淡然一笑，说道：“五千五百万！”

他话音刚落，任紫娇举牌道：“五千八百万！”

“六千万！”

“六千万！梁先生出价六千万！任总还要不要继续出价？超过六千万？”

任紫娇眉头紧锁。

其实价格超过五千万，就已经高出了飞虎集团的预算。

但作为集团的副总，未来的接班人，她当然也有一定的权限，哪怕超出了预算，她依旧能做得了主。

任紫娇再次看眼梁仁新。

沉默片刻，她终究还是举起牌子，说道：“六千一百万。”

“六千五百万！”

梁仁新连迟疑都没迟疑，自信满满的又把竞价推高到六千五百万。

好像这笔天文数字，于他而言，就只是一串数字而已。

他的这次加价，无疑是给了任紫娇最后一击。

任紫娇终究还是败下阵来。

在丁月琴的连番催问下，任紫娇苦笑着摇摇头，把手中的牌子放在腿上，表示不再竞价。

丁月琴倒数三声，确认会场内再无更高的出价，一锤定音，这第一张赌牌，泰泽集团以六千五百万美元的价格，收入囊中。

成功拿下一张赌牌，梁仁新很是高兴，脸上浮现出浓烈的笑意。

现场也是掌声雷动。

不管人们看不看得管泰泽集团的财大气粗，但不得不承认，泰泽集团当真是实力雄厚，深不见底，非寻常的集团、企业所能企及。

景云辉也站起身，和梁仁新握手，向他表示祝贺。

梁仁新笑容满面地说道：“我们集团之所以能成功拿下这张赌牌，全靠景市长的大力支持啊！”

“梁先生太客气了！希望以后泰泽集团能为拉苏的蓬勃发展，贡献出一份力量！”

“一定！一定！我们泰泽集团，一定认真贯彻和执行景市长的领导，取之于民，造福于民！”

两人相视而笑。

在场的记者们，自然也不会放过这个难得的画面，闪光灯已经闪成了一片。

接下来，是第二张赌牌的拍卖。

与第一张赌牌拍卖相比，这第二张要更加激烈。

主要是因为没有泰泽集团这个土财主参与其中。

梁仁新加价，都是几百万几百万的加。

只一会的工夫，就把竞价推高的数千万的程度。

这谁能受得了？

现在泰泽集团退出了竞拍，现场的买家们，终于得到了发挥的空间。

人们竞相出价，竞价也是逐步升高，由两百万，变成三百万、四百万、五百万……

这次足足过了二十多分钟，竞价才再次来到五千万大关。

五千万的竞价，正是任紫娇喊出来的。

与任紫娇竞争的众人，一个个眉头紧锁，面色凝重。

这可是五千万美元，无论哪家企业一下子掏出这么多的钱，都是伤筋动骨。

丁月琴连番催问几遍，见依旧无人给出更高的竞价，她拿起木锤，大声说道：“五千万美元一次！五千万美元两次！五千万美元……”

她正要落锤的时候，会场内突然有人出价道：“五千零五十万！”

闻言，会场内的众人齐刷刷向报价之人看过去。

看清楚报价之人是谁，有人面露惊讶，但大多数的人，还是感觉理所应当。

出价的这位，正是睦禾集团拉苏分公司的负责人，温福生。

睦禾集团也是一家全国性的大企业，主要经营的业务是房地产，实力虽然没有泰泽集团那么雄厚，但也不是一般的企业能比的。

一直以来，睦禾集团都以小心谨慎著称，这次，睦禾集团能砸出重金，来竞拍拉苏的赌牌，足以说明，睦禾集团是十分看好拉苏的博彩业。

睦禾集团的突然参与，一下子成了会场内的风向标。

原本很多已打算退出竞价的老总们，狠了狠心，咬了咬牙，再次举牌，继续参与竞价。

这第二张赌牌的竞价，也由五千零五十万，一步步变成五千一百万、五千一百五十万、五千两百万……

当赌牌的竞拍价推高到五千五百万时，大多数的参与者终于扛不住了，纷纷退出，现场就只剩下两个人还在竞价。

飞虎集团任紫娇、睦禾集团温福生。

两人互不相让，各自加价。

当竞拍价来到五千八百万的时候，温福生禁不住暗叹口气。

五千八百万，正是总公司给他设定的上限。

喊出这个价格后，温福生看似面色如常，不动如山，目不斜视，实际上，心已经提到嗓子眼。

他希望任紫娇能就此打住，不再出价。

其实温福生心里很清楚，如果真能用五千八百万买下一张赌牌，绝对是大赚。

可惜，总公司那边对拉苏并不是很了解，就只给出五千八百万的上限。

就在温福生紧张的心脏都快从嗓子眼里跳出来时，他听到了最不想听到的声音。

任紫娇缓缓开口说道：“五千八百一十万！”

温福生放在腿上的手掌，立刻握紧成拳头。

任紫娇究竟还是没有放弃竞价啊！

他忍不住向任紫娇那边看过去。

任紫娇刚好也向他看过来。

两人四目相对。

任紫娇笑了。

她眼中晶亮的光彩，明确的告诉温福生，这第二张赌牌，我势在必得！

此时的温福生，都有冲动再次举牌。

他的手臂向上扬了扬，可终究还是放了回去，没有再次举牌。

超出总公司预算的钱，要由他自己去填补。

哪怕他明知道这是一笔巨划算的买卖，可要让他掏自己的腰包，往里面搭钱，也实在是没有那个必要。

等丁月琴喊完三声倒计时，一锤定音，温福生如同被瞬间抽干了力气似的，瘫坐在椅子上。

第598章 上哪说理去

温福生从口袋里慢慢掏出手帕，擦了擦额头的汗珠子。

成功拿下第二张赌牌的任紫娇，毫无意外的也赢得了现场一片掌声。

人们纷纷走上前来，与任紫娇握手道贺，包括景云辉在内。

不管是谁最终拿下的赌牌，反正拉苏市政府都是最终的赢家。

而且竞价越激烈，拉苏市政府赚到的真金白银也越多。

“任总堪称是女中豪杰啊！这场竞拍，赢得漂亮！”

“景市长过奖了！景市长能对飞虎集团网开一面，允许飞虎集团来参与这场竞拍会，心胸之宽广，令人敬佩，不知景市长今晚有没有时间？”

赌牌拿到手了，只是拥有了在拉苏开设赌场的营业执照，至于能不能把赌场开起来，那还得看景云辉会不会出面阻挠。

任紫娇也想趁这个机会，拉近一下与景云辉的关系。

景云辉明白她的想法，笑道：“今天的事情有点多，恐怕要辜负任总的好意了，以后有时间我们再约！”

“好的，景市长，只要不给景市长造成困扰，无论什么时候，我都有时间。”

景云辉笑了笑，回到自己的座位。

接下来是第三张赌牌，也是最后一张赌牌的拍卖。

底价依旧是两百万，加价不得少于十万。

这回竞争这张赌牌的焦点，变成了温福生和马泽洪。

这已经是最后一张赌牌，马泽洪等人已没有退路，只能把所有的底牌都押在这张赌牌上。

当竞价来到五千万的时候，马泽洪这边扛不住了。

不管他们的心里有多急切，但手里没钱啊！

眼瞅着温福生要以五千万美元的竞价，拿下这最后一张的赌牌，这时候，又有其他人出价五千零一十万。

随即竞价的焦点又转移到温福生和其他人身上。

趁此机会，马泽洪用袖口连擦脑门的汗珠，其余的赌场老板们也都凑了过来。

马泽洪低声说道：“大家还能不能拿出更多的钱了？只要我们手里的钱能超过五千八百万，一定可以拿下这张赌牌！”

众人纷纷咧嘴，小心翼翼地说道：“马老，我们已经把全部的家当都拿出来了！”

“就差炸锅卖铁、卖儿卖女了！”

“是啊！马老！”

“这可怎么办？”

难道要眼瞅着这么好的机会，从自己的手指缝里流走？

恰在这时，一名赌场老板猫着腰，快步走过来，分开人群，挤到马泽洪近前，把一团纸条递给他。

马泽洪皱着眉头问道：“这是什么？”

“是景市长派人交给我的，让我转交给马老你！”

马泽洪连忙把纸团拿过来，展开一看，上面写着一行字：拉苏市政府可以向马老提供一千万美元贷款。

看罢纸条中的内容，马泽洪倒吸口气，下意识地看向景云辉那边。

此时的景云辉，正和身边人说着话，眼神都没往他们这边飘一下。

显然，景云辉并不想让人知道他有暗助马泽洪。

马泽洪深吸几口气，让自己赶快镇静下来。

他不动声色地把纸团揣进口袋里，接下来，他又参与到竞价当中。

这回手头上多出一千万的贷款，他的底气足了许多，再出价时，也不再畏畏缩缩。

随着一轮轮的加价下来，其他的竞争者纷纷退出，最终又只剩下温福生和马泽洪两个人。

当马泽洪喊出五千八百五十万的时候，温福生如同泄了气的皮球，坐在椅子上，脸色灰败。

丁月琴一锤定音，马泽洪最终以五千八百五十万的价格，成功拿下最后一张赌牌。

随着三张赌牌全部拍卖完成，最终的赢家也脱颖而出，分别是泰泽集团、飞虎集团，以及老街赌场。

三张赌牌的价格分别是六千五百万、五千八百一十万、五千八百五十万，合计一亿八千一百六十万。

要知道，这接近两个亿的可不是人民币，更不是蒲甘币，而是美元，绝对称得上是一笔巨资了。

景云辉乐得嘴巴合不拢，有了这接近两个亿的美元，拉苏市政府的手头，也总算是能宽松一些。

马泽洪特意来到景云辉近前，紧紧握住他的手，感激涕零地说道：“这次多亏有景市长的相助，不然，我们无论如何也拿不下这最后一张赌牌，景市长放心，我们一定会尽快把钱还上，还有，以后景市长有什么吩咐，尽管直言，只要是我们能办到的，一定全力以赴！”

景云辉笑吟吟说道：“马老不必客气，我说过我会帮你们，就一定说到做到，我这个人，对朋友，一向不会食言！”

马泽洪连连躬身。

这时候，泰泽集团的梁仁新，飞虎集团的任紫娇，也双双走过来。

景云辉笑道：“拉苏开放博彩业，是开了先河，而三位，都是开创先河的参与者，我们大家一个合个影吧！”

“好好好！景市长站中间！”

景云辉和梁仁新、任紫娇、马泽洪三人一起合了个影。

现场的媒体们，全都涌了过来，竞相拍照。

“景市长，可以对你做个专访吗？”

“景市长，我是XX报记者！”

“景市长……”

很多记者拿着话筒，不断的往前挤，不过都被警卫员拦了下来。

景云辉向他们含笑摆了摆手，并没有接受任何一家媒体的采访或专访。

他对梁仁新、任紫娇、马泽洪说道：“现在，三位的手里都拥有了一张赌牌，我希望三位能尽快把赌场开办起来，为拉苏的建设，添砖加瓦，市政府这边，也会给三位一路开绿灯，绝不会设卡阻挠，如果真有人向三位设置障碍，吃拿卡要，三位可以直接打我的电话，我会亲自出面处理！”

说着话，景云辉向旁边的白英点点头。

白英立刻从口袋里拿出三张景云辉的名片，分别递给梁仁新、任紫娇、马泽洪三人，名片中，有他的私人电话号码。

梁仁新、任紫娇、马泽洪闻言，喜出望外，纷纷躬身施礼，说道：“有景市长的这番话，我们就放心了，也安心了！”

“我相信，在景市长的领导下，拉苏市一定能蓬勃发展，成为洛川邦第一大城市，不，将来一定可以成为整个蒲北地区的第一大城市！”

“哈哈！”景云辉仰面而笑，说道：“梁先生，借你吉言！”

和他们三人又寒暄了一番，景云辉便离开了拍卖会现场。

主要是现场的记者太多，闪光灯也在他的四周闪烁个不停，晃得他头晕，睁不开眼睛。

金三角，孟力，飞虎堂总部大楼。

赵观海拿起遥控器，关闭电视，停止了拍卖会的现场直播。

赵启明由衷感叹道：“这个景云辉，还真是个人才，他就拿着他凭空造出来的三张破纸，敛财接近两个亿美元，这简直比我们还暴利！”

他们提着脑袋的运毒、贩毒，拼死拼活，刀尖上舔血，不知要多久才能赚到两亿美元呢。

再看看人家景云辉，就这么一会的工夫，两亿美元到手了，这他妈上哪说理去啊！

第599章 脸皮厚吃个够

赵观海对这次的拍卖会，也有些意外，他没想到会有那么多的商界大佬到现场参与竞拍。

甚至连泰泽集团都亲自下场，还以六千多万的高价拿下一张赌牌。

赵启明小心翼翼地说道：“爸，这次飞虎集团拿下一张赌牌，以后，他们在拉苏就可以开设赌场了，这……这对我们也很重要啊，我们必须得争取参一股，还有，阿龙和娇娇的婚事……”

赵观海眯了眯眼睛，幽幽说道：“我上次找任老鬼提出两个孩子的婚事，可任老鬼却是推三阻四，既不答应，也不拒绝，只说想让两个孩子自由恋爱。呵呵，你说，这任老鬼是不是老糊涂了？”

赵旭龙冷笑道：“爷爷、爸！等我找个机会，把娇娇办了，生米煮成熟饭，任老头他不同意，也得同意！”

“住嘴！”

赵启明没好气地训斥道。

赵观海则瞪了赵启明一眼，埋怨道：“叫什么大声做什么？就显你嗓门大吗？”

“不是，爸……”

赵观海说道：“启明，明天，你亲自去拉苏走一趟，和娇娇见一面，跟她提，我们出资三千万，占赌场百分之五十一的股份，还有，你顺便也问问娇娇的个人意见，看看她对阿龙，到底有没有意思。”

“是！爸！”

“爷，我也去！”

“你给我在家里老实待着！”

赵观海沉声说道：“现在的拉苏，不比以前。”

以前的拉苏，是耶博成做主。

耶博成和他们飞虎堂，虽然也没有多亲近，但至少面子上还是会过得去的。

可现在在拉苏做主的是景云辉。

他施行全面禁毒政策，与他们飞虎堂，天生就是水火不容。

赵旭龙年轻气盛，不知轻重，一旦在拉苏犯了事，落到景云辉手里，那事情可就麻烦了。

当晚。

景云辉在文丽酒店包下一间会场，市政府的工作人员，都有受邀前来，这次的宴会，也是拉苏市政府的庆功宴。

这次的拍卖会大获成功，为拉苏市政府成功筹集到一个多亿的资金，无疑是大大缓解了拉苏市政府的燃眉之急，理应庆祝一番。

景云辉是带着韩雪莹、李娜一同到场的。

他依旧是一身白色的唐装，韩雪莹则是一身白色的晚礼服，两人站在一起，相映成辉，宛如一对璧人。

李娜则是穿着红色的晚礼服，身材火辣，犹如一团烈火。

他们到场，立刻引来现场的轰动。

这也是韩雪莹作为景云辉的女友，第一次当众露面。

宴会大厅里，人们的目光大多集中在她身上。

官员们纷纷上前，与景云辉和韩雪莹寒暄。

普通的工作人员，根本靠不上前，三五成群的窃窃私语。

“原来市长的女朋友这么漂亮！跟大明星似的！”

“我看大明星都没有市长女朋友漂亮！”

“长得跟仙女似的……”

听闻周围人的讨论声，早已对景云辉芳心暗许的钟丽雅和郑若瑜，脸色都不太好看。

以前，她俩都以为自己最大的竞争对手是罗梅。

现在来看，罗梅根本不值一提。

真正的竞争对手是韩雪莹。

一个美得出奇，漂亮得过分的华国女人。

“听说市长在来拉苏之前，就已经和这位韩小姐确定了关系，感情好着呢！”

“难怪市长一直没有花边新闻，以前我还以为市长有点毛病呢！现在我总算懂了，有这么漂亮的女朋友，谁还会想别的女人？”

“这就是曾经沧海难为水，除却巫山不是云啊！”

景云辉握着韩雪莹的手，正和李秋实、田士谦说着话，农业局的局长燕奈走过来，满脸堆笑地说道：“市长！”

“嗯。”

景云辉点下头。

“市长，农业局现在有不小的资金缺口……”

他话没说完，田士谦皱起眉头，不悦地说道：“燕奈局长，工作上的事，留到明天上班时再说，现在说这些，你不觉得煞风景吗？”

“是是是，可问题是，我等不到明天了！”

等到明天上班时再说，这钱还能不能分到农业局头上都两说呢。

这时候，农业发展局的局长莱丹也凑了过来，毫无意外，也是来向景云辉申请预算的。

他俩开了个头，其它各局的局长也纷纷围上前来，一个个眼睛冒着绿光，都想着分上一杯羹。

现在拉苏发展得太快，个个职能部门的资金缺口都很大。

市政府的钱袋子，被个个局长盯得死死的，但凡有钱进来，各局长们都是抢得头破血流。

对此，景云辉也很是无奈。

他是人，不是神仙，无法凭空变出钱来。

他除了安抚众人，就只能给大家画大饼。

景云辉环视四周一双双如饥似渴的眼睛，正色说道：“现在，是我们拉苏最困难的时期，只要坚持住，渡过这段艰难时期，我保证，以后大家的日子都会好过！至于这次拍卖会上收集到的资金，我自有安排。”

“市长……”

“好了，市长已经说得很明白了，大家也别让市长为难了。”

田士谦冷着脸，扫视在场众人。

人们把到嘴边的话，又纷纷咽了回去。

田士谦正色说道：“市长，我认为开源节流，势在必行！现在市政府的开支太大，薪资太高，给市政府造成的负担太重，我认为，当务之急，应缩减薪资！”

对此，人们心里虽然都不太乐意，但也说不出别的。

拉苏给予公务员的工资确实太高了。

景云辉看看田士谦，再看看其他人，不以为然地说道：“关于降薪这件事，以后再议吧！”

之所以定下高薪，景云辉并非是出于私心。

而是拉苏这里的情况太复杂，各种势力、利益集团，交织在一起，各种诱惑，层出不穷。

如果不定下高薪，不以高薪来养廉，市政府的贪腐问题，绝对会成为最致命的问题。

不说别人，单单是蒲北地区的那些毒贩子，就能把拉苏市政府渗透得跟筛子似的。

见景云辉十分坚持他自己的想法，田士谦立刻又改口说道：“我百分百支持市长的决定！”

看他变脸跟翻书似的，韩雪莹都被逗乐了。

这位田副市长，也是个人才。

脸皮厚的，估计子弹都打不透。

韩雪莹哪里知道，这张厚脸皮，正是田士谦的生存之道。

耶博成在位时期任由的官员，在景云辉上台上，大多都被弃用，而田士谦却留了下来。

而且他不仅留了下来，还一步步晋升为副市长，不能说他的厚脸皮起到决定性作用，但至少也是他成功的因素之一。

第600章 宫斗戏码

好不容易打发走前来要钱的局长们，景云辉轻叹口气。

现在拉苏的财政收入，还远远不足以支撑拉苏的城建。

不过景云辉也不是一点盼头都没有的。

现在他最期盼的就是纳朗翡翠矿的全面开工。

只要翡翠矿全面运营起来，将大大缓解拉苏的财政问题。

看到韩雪莹和李娜的目光，时不时地瞟向餐台，景云辉低声说道：“莹莹，你要是饿了，就和李娜先去吃点东西。”

“云辉，你呢？”

“我和老李、老田谈点事。”

“那好，我们先去过了。”

“嗯。”

韩雪莹和李娜去到餐台。

这里是自助用餐区，餐食很丰盛。

看到韩雪莹和李娜过来，正在这里挑选食物的众人，下意识地纷纷退避，给她俩让出空间。

这段时间，韩雪莹和李娜都真切地感受到，景云辉在拉苏的权势到底有多大。

用权势滔天、拉苏土皇帝来形容，也毫不为过。

见周围人看向她俩的眼神都充满了敬畏之色，韩雪莹和李娜心知肚明，人们敬畏的不是自己，而是景云辉。

李娜一边挑选食物，一边小声说道：“莹莹，你说景云辉到底是怎么做到的？”

能让所有人都敬畏他，能在拉苏说一不二，至高无上。

韩雪莹先是摇摇头，表示她也不知道，而后又笑道：“或许，这就是云辉的本事吧！”

“看把你得意的哩！”

李娜翻了翻白眼。

不远处的钟丽雅和郑若瑜，正目不转睛地看着韩雪莹。

远处看，韩雪莹就已经很美了，现在离近了看，更是让她二人感到自惭形秽。

郑若瑜脸色越发难看。

恰在这时，有服务生端着托盘，从她二人面前走过。

郑若瑜从托盘上取下两杯酒，将其中一杯递给钟丽雅，说道：“丽雅，我们过去和韩小姐打个招呼吧！”

“这……我们又不认识人家！”

“打过招呼不就认识了嘛！走吧！”

钟丽雅无奈，只好跟着郑若瑜，向韩雪莹那边走过去。

郑若瑜步伐很快，钟丽雅穿着长裙，得一路小跑才能跟上。

当她二人快走到韩雪莹近前的时候，郑若瑜突然停下脚步。

与此同时，她的右脚不着痕迹地向旁伸了一下。

她的脚尖，刚好勾到钟丽雅的脚面。

正急匆匆往前走的钟丽雅，忍不住惊呼出声，身子失去平衡，向前扑倒。

她手里高脚杯中的红酒，结结实实地淋了韩雪莹一身。

郑若瑜故作震惊，连忙蹲下身子，把摔倒在地的钟丽雅搀扶起来，急声说道：“丽雅，你怎么样？有没有事？”

韩雪莹穿着一身白色的晚礼服，现在被泼了一杯的红酒，洁白的晚礼服，顿时被染红好大一片。

李娜怒匆匆地走到二人近前，大声质问道：“你们什么意思？是故意的吧？”

钟丽雅在郑若瑜的搀扶下，从地上站起，看到自己竟然把红酒浇了韩雪莹一身，她脸色煞白，连忙摆手，急声解释道：“我……我不是故意的……真不是故意的……”

李娜得理不饶人，沉声说道：“不是故意的？怎么就这么巧，你谁都不浇，就偏偏浇了莹莹一身？我看你俩就是故意来找茬，想让莹莹当众出丑！”

钟丽雅又羞又急，脸色也一阵红一阵白，她眼圈泛红，眼中蒙起一层水雾。

郑若瑜把钟丽雅搂抱住，护在自己怀中，气恼地说道：“你们也太过分了！丽雅明明是被什么东西绊倒了，才不小心把红酒洒在韩小姐身上的，你们这么咄咄逼人，是想逼死谁吗？是不是以为有市长做靠山，就可以仗势欺人了？”

“你……”

李娜还要与郑若瑜针锋相对，韩雪莹立刻拉住她的胳膊，向她微微摇下头。

很显然，娜娜已经陷入到人家的话术当中。

明明是对方有错在先，可现在，周围人却都向自己和娜娜投来异样的目光。

好像做错事的是她俩，而不是对方。

韩雪莹不紧不慢地从餐桌上拿起几张餐巾纸，擦了擦晚礼服上的酒渍，可惜，根本擦不干净，红酒已经湿透了布料。

她对双目湿红，满脸委屈的钟丽雅柔声说道：“没事，只是弄脏了件衣服而已，你又不是故意的，也不用太自责，不过，还是要引以为戒，以后不要再毛毛躁躁的，无论是在工作中，亦或是在工作外。”

“哦，对了，刚才娜娜太着急了，有言语不周之处，我代她向你道歉！”

说着话，韩雪莹向钟丽雅欠了欠身。

被泼了一身红酒的人，却向罪魁祸首道歉，即便郑若瑜的话术再厉害，这样的场景，也让周围人都不自觉地皱起眉头。

看向钟丽雅和郑若瑜的眼神，也由刚才的同情，变成了厌恶。

郑若瑜看向韩雪莹，她感觉，这次自己算是遇到了对手。

这个韩雪莹，可远不像她表面上看起来的那么柔柔弱弱。

这时候，景云辉快步走过来。

看到韩雪莹身上被染红好大一片，景云辉皱着眉头问道：“这是怎么回事？”

钟丽雅连忙说道：“市长，这……这都是我的错……”

说话时，她的眼泪掉了下来。

完全一副楚楚可怜的小白花模样。

只是她话没说完，韩雪莹已站出来打断道：“不是这位小姐的错，她刚才只是没站稳，不小心把红酒洒到我身上，只是小事嘛，谁都有失误的时候，以后注意点就行了。”

韩雪莹算是把宽宏大量、包容大度的形象发挥到了极致。

她的话，也赢得周围人赞赏的目光。

不愧是市长的女朋友啊！

其胸襟真不是普通人能比的。

与韩雪莹形成鲜明反差的是钟丽雅和郑若瑜。

显得太过于小家子气，也太过于矫揉造作了！

景云辉对于女人的心机，以及小心思，完全不懂。

论权斗，他不仅是内行，而且还是个中高手。

但论宫斗，他完全就是个门外汉。

了解了事情的经过，景云辉一脸的无奈，他看向钟丽雅和郑若瑜，想指责她俩几句，可看到钟丽雅哭得梨花带雨，楚楚可怜，他把到嘴边的话又咽了回去。

他沉声说道：“莹莹不怪你们，事情就这么算了，不要再有下一次！”

酒店经理快步上前，向景云辉深施一礼，小声说道：“市长，我在楼上开了房间，可以让韩小姐去楼上换身衣服，还有，为了表达歉意，我们酒店愿意免费向韩小姐提供一套新的晚礼服。”

景云辉乐了，能在酒店做经理的人，果然都很有眼力见。

第601章 危机浮现

景云辉点点头，说道：“那就麻烦你了。”

“市长太客气了。”

酒店经理连连欠身。

而后，他对韩雪莹摆手说道：“韩小姐，这边请！”

酒店经理，还有一名女服务生，带着韩雪莹上楼，李娜和秀英也跟了过去。

谁都没注意，一直坐在角落里，格外安静的罗梅，也悄无声息的离开宴会厅。

等她们离开，景云辉环视左右，挥手道：“热闹看得差不多了吧，该吃吃，该喝喝，该干嘛干嘛去！”

周围众人都被逗乐了，纷纷说道：“市长好福气啊，能找到这么深明事理的女朋友！”

“是啊！”

景云辉扬扬眉毛，得意道：“羡慕啊？羡慕就赶紧给自己也找一个，和我叭叭个啥！”

说话的那人哭丧着脸说道：“市长啊，我都有老婆了，可不敢再出去找女朋友了！”

景云辉白了他一眼，说道：“那就过好你老婆孩子热炕头的日子！实在心里痒痒，就去做做梦，梦里不仅啥都有，还既省钱，又不犯错误！”

“哈哈！”

周围众人哄堂大笑。

这就是景云辉的过人之处。

无论对谁，他都能聊到一起去。

而且从来不会表现出高高在上的姿态。

周围人对景云辉的敬畏，更多的是发自内心的尊敬。

景云辉原本打算上楼看看，刚好这时赤鬼从外面走进来。

他走到景云辉身边，低声说道：“市长，梁仁新、任紫娇、马泽洪也在文丽酒店吃饭，他们想请市长过去喝一杯。”

景云辉瞥了赤鬼一眼，问道：“他们都找到你头上了？”

“刚好碰上了！”

“行吧！我过去一趟。”

对于这些拉苏的财神爷，景云辉还是要给几分面子的。

在赤鬼的指引下，景云辉来到一间包房。

包房很大，里面也坐满了人。

全都是泰泽集团、飞虎集团的高管，以及老街赌场的老板们。

看到景云辉来了，硕大圆桌旁的众人，齐刷刷起身，纷纷说道：“景市长好！”

景云辉向众人摆摆手，笑道：“坐坐坐，诸位都坐，不必拘束！”

梁仁新离开座位，满脸堆笑地说道：“景市长，坐我这里！”

“我就不坐了，我过来，只是想和大家喝杯酒。”

赤鬼拿过来一只新杯子，帮景云辉倒上酒。

景云辉举杯，说道：“我在这里，祝在座的各位，都能财源广进！”

只有你们都发财了，拉苏市才能跟着受益。

在场众人，连忙举杯，齐声说道：“借景市长吉言！”

景云辉和众人碰杯，将杯中酒一饮而尽。

喝完这一杯，景云辉就打算撤了。

马泽洪立刻又倒了一杯酒，满脸激动地说道：“景市长，我敬你一杯！感激的话，我也不多说了，景市长，我先干为敬！”

说着，他一仰头，把杯中酒倒入口中。

景云辉拿起酒杯，喝了一口，含笑说道：“马老老当益壮，不过饮酒也要适量啊！”

“是是是！景市长提醒得对！前段时间，老黄就因为饮酒过度，睡到半夜，人就没了！”

景云辉问道：“黄国春？”

“是啊！”

“难怪在拍卖会上没看到他，唉，所以说啊，世事无常。”

“谁说不是呢，老黄才四十来岁。”

另几名赌场老板也纷纷端起杯子，说道：“景市长，我们也敬你一杯！”

他们喝干杯中酒，景云辉依旧是只喝一口。

不是他故意不给面子，而是现场的人太多，哪怕一人敬一杯，也得把他喝趴下。

几名赌场老板敬完酒，梁仁新又向景云辉敬酒。

看其他人，也都倒满了酒杯，一个个跃跃欲试。

难得能有和景云辉喝酒的机会，在场众人，都不想错过。

虽然一杯酒未必能喝出多深的感情，但至少也能混个脸熟，这已经是难得的机缘了。

景云辉算是看出来了，这帮人是不会轻易放自己走的，他干脆也不急着走了，与在场的众人，推杯换盏，谈笑风生。

且说韩雪莹等人，去到楼上一层。

酒店经理用房卡打开门，满脸堆笑地说道：“韩小姐，里面请！”

韩雪莹和李娜进入房间，酒店经理立刻对随行的女服务生交待道：“小顾，你赶快去大堂的精品店，多取几件晚礼服，都要L号的。”

“是！经理！”

女服务生答应一声，快步向电梯间走去。

经理对房间里的韩雪莹欠身说道：“韩小姐稍等，我已经派人去取衣服了，马上就能送过来。”

“麻烦你们了！”

“哎呀，韩小姐这么说，不是折我的寿嘛！”

罗梅是走楼梯上来的。

她站在楼梯间的门口，琢磨着自己要不要出去。

韩雪莹虽然是她的情敌，最强有力的竞争对手，但她更看不惯钟丽雅和郑若瑜，烟雾她们那些上不得台面的腌臜手段。

尤其是郑若瑜，看上去像是一株高贵圣洁的小白莲，实则一肚子的鬼心眼。

刚才她看得很清楚，就是郑若瑜偷偷绊了钟丽雅一下，才导致钟丽雅摔倒，淋了韩雪莹一身的酒。

她想向韩雪莹提个醒，对郑若瑜这个女人，一定不能掉以轻心，得小心提防。

不过她也有些犹豫不决，自己突然说这种话，会不会引起韩雪莹的猜疑，觉得自己是没安好心，故意在挑拨离间。

就在罗梅思前想后，考虑自己该如何开口的时候，楼下突然传来脚步声。

她吓了一跳，下意识地向楼上躲避。

她轻手轻脚地上到缓步区，躲在最里面，刚好可以避开上来之人的视线。

她微微探头，好奇地向下面看去。

只见三名服务生装扮的青年，站在楼梯间门口。

看清楚来人都是酒店的服务生，罗梅暗送口气。

她差点被自己给逗乐了。

她又没做什么亏心事，怎么跟做贼似的？

罗梅正要走下去，猛然间，她看到一名服务生在弯腰向门内观望时，后腰有一处凸起，一截黑色的东西显露出来。

枪！

罗梅眼睛猛然瞪大，原本迈出去的脚，又慢慢收了回去。

酒店的服务生怎么可能会随身配枪呢？

难道……他们都是假冒的？

这时候，叮的一声，电梯门打开。

一名女服务生推着车子，从电梯轿厢里走出来。

女服务生戴着口罩，推着车子，来到韩雪莹所在的房间门口。

此时，秀英和酒店经理还等在这里。

看到这名女服务生，酒店经理一怔，问道：“你谁啊？”

第602章 出其不意

女服务生把口罩拉下来，露出一张娇嫩的面孔，怯生生地说道：“经理，是我！”

小姑娘也就十六七岁的年纪，大眼睛，高鼻梁，小模样生得很是俊俏。

酒店经理还真认识她，一个刚入职没几天的新人。

“小施，你来做什么？”

“经理，我是来送衣服的！”说着话，小姑娘还特意拍了拍堆在手推车的几件晚礼服。

酒店经理眉头紧锁。

这么高档的衣服，连个包装袋都没有，就这么混乱的堆放在手推车里，搞得跟地摊货似的，这让市长的女朋友怎么穿？

他语气不佳，烦躁地问道：“小顾呢？小顾跑哪去了？”

“顾姐她肚子不舒服，去卫生间了，让我把衣服送上来！”

“这些衣服是你堆在车子里的？”

“是啊！”

“还是啊！这还能穿了吗？”

“可以的可以的！我是逐一检查过的，每件衣服都没问题！”

酒店经理扶额，真是要被这个施妍如给气死了！

见酒店经理不停地喘着粗气，小姑娘立刻拿起一件晚礼服，高高举起，还特意抖了几抖，说道：“经理，您看，真的没问题！”

也就在她抖衣服的时候，一团白雾从衣服上散出。

酒店经理，还有一旁的秀英，在毫无防备的情况下，都有把这团白雾吸进鼻子里。

秀英第一时间察觉出不对劲，这件衣服有问题。

她一个箭步，蹿到施妍如近前，一把捏住她的脖子，厉声喝问道：“你到底是什么人……”

话没说完，秀英突然感觉一阵头晕。

不好！

是迷药！

她想都没想，用牙齿狠狠咬了下舌尖，顿时间，满口的铁锈腥甜味，血水顺着她的嘴角流淌出来。

她是以咬破舌尖的疼痛，来抵御迷药的药性。

酒店经理已经声都没吭一下，一头扑倒在地。

而秀英则强忍着头晕感，一记扫堂腿，把施妍如踢翻在地，紧接着，她骑到施妍如的身上，双手死死抓住施妍如的纤细的脖颈，力道之大，足以把她活活掐死。

施妍如眼中闪现出惊恐之色。

她做梦也想不到，在吸入迷药的情况下，对方非但没有被迷倒，反而还有如此大的力气。

有那么一刻，施妍如都觉得自己死定了，一只脚已经踏入鬼门关。

就在这时，站在楼梯间门口的三名男服务生，猛的推开房门，一股脑地冲进走廊。

三人齐刷刷把后腰别着的手枪抽出，三步并成两步，冲至秀英近前，其中一人举枪便砸。

砰！

枪把狠狠砸在秀英的头顶上。

顿时间，鲜血流淌出来，在秀英的脸上滑出两条红线。

可秀英的手，依旧死死恰在施妍如的脖子不放。

施妍如张大嘴巴，两眼已经开始泛白。

见状，三名青年大急。

持枪的青年，向秀英的头顶连续重击，又足足砸了五六下，直把秀英砸的满头满脸全是血，她的身子才瘫软下去，从施妍如的身上翻倒在地。

那名青年顾不上去查看秀英，连忙把躺在地上的施妍如扶起，紧张地问道：“妍如，你怎么样？”

施妍如坐在地上，双手捂着脖子，不断地咳嗽。

缓了好一会，她才算把口气缓上来。

她向青年摇摇头，表示自己没事了。

青年气急败坏地起身，对着昏迷的秀英，又砰砰砰的连踢了好几脚。

他的两名同伴把他拦住，又向房门努努嘴。

施妍如深吸几口气，然后，轻轻敲了几下房门，声音微微还有些颤抖，说道：“韩小姐？韩小姐？”

房间里的韩雪莹和李娜，并不清楚外面的情况。

李娜走到玄关，直接把房门打开。

也就在她开门的刹那，门外的三名青年，一拥而入。

李娜都没看清楚怎么回事，已先被人狠狠摁在地上，与此同时，冰冷的枪口，顶住她的脑袋，“别！动！不想死，就别动！”

韩雪莹下意识地从床上站起，惊骇地看着闯进来的众人，问道：“你们是谁？”

没有人回答她的问题。

两名青年，三步并成两步，冲至韩雪莹近前，一把把她摁在床上。

施妍如推着车子，急急跟进来。

她从车里抽出几根布条和绳子，先把韩雪莹的嘴巴堵住，然后又用绳子，牢牢捆绑住韩雪莹的双手和双脚。

紧接着，她把李娜也捆绑个结结实实。

同一时间，三名青年也把昏迷的酒店经理，还有满头满脸全是血的秀英，拖拽进房间里。

之后，他们还特意把走廊查看一番，没有发现其他人，这才把房门关闭。

也就在他们关上门的刹那，躲在楼梯间门后的罗梅，立刻站起身形，透过玻璃，看着空空荡荡，好像什么事情都没发生的走廊，脸色变换不定。

她不知道这些服务生到底是什么人，又为什么会对韩雪莹下手。

难道，他们都是李国春的人？

李国春以新光报记者的身份，主动接触过她，还向她提出，可以帮她搞定韩雪莹。

当时罗梅确实有些心动，可她终究没有这么做。

先不说罗梅的道德水准怎么样，她绝对是个骄傲到骨子里的女人。

她的骄傲，不允许她使用如此卑劣的手段，去扳倒竞争对手。

但她也犯下一个错误，就是她没有去举报那个叫李国春的记者。

如果这次的事真是李国春所为，那么一旦李国春被揪出来，她极有可能也会受到牵连。

罗梅把手机都拿了出来，可思前想后，她终究还是没有把电话拨打出去。

她悄悄推开房门，进入走廊，小心翼翼地来到房间门口，把耳朵贴在门板上，听着里面的动静。

房间内。

三名青年把韩雪莹和李娜扔到床上，酒店经理和秀英则丢在床边的地上。

一名青年把车子上的那些衣服全部扯掉，从里面小心翼翼抱出一个纸箱。

看到这个纸箱，另外的两名青年，还有施妍如，都下意识地倒退两步。

抱着纸箱的青年，狠狠瞪了他们三人一眼，沉声说道：“怕什么？现在又炸不了！”

“周卫明，你……你小心着点！”

施妍如脸色泛白地说道。

名叫周卫明的青年，没好气地白了她一眼，然后，把纸箱慢慢放到地上。

之后，他打开纸箱。

纸箱里，放置的是一枚捆绑着炸药，并且带着遥控引爆装置的炸弹。

周卫明舔了舔发干的嘴唇，手指头在引爆装置上轻按了几下。

滴——

引爆装置发出电子音。

就这一声，把另外三人吓得身子同是一哆嗦，脑门上都冒出汗珠子。

周卫明如同被人点了穴道似的，身子一动不动。

过了几秒钟，他才把手从纸箱里慢慢收回。

呼！

他吐出一口长长的浊气。

脸上露出得意的笑容，语气轻快道：“搞定！”

第603章 随机应变

周卫明从口袋里拿出遥控器，抽出天线，手指在遥控器的按钮上来回摩擦。

他嘿嘿地笑道：“就这么一个小小的遥控器，只要轻轻一摁，砰，这整间屋子，就会飞上天，什么都剩不下来！”

一名青年脸色阴沉，快步上前，一把抓住周卫明的手腕，把他手里的遥控器抢了过去。

他怒视呵斥道：“别胡闹！你想害死我们所有人吗？”

周卫明乐了，嬉皮笑脸地说道：“放心吧，大刚哥！我又不傻，我有分寸！”

青年的脸色并没有好转，还狠狠瞪了他一眼。

周卫明目光一转，直接跳到床上。

先是看看李娜，再看看韩雪莹，他蹲下身子，伸手摸了摸韩雪莹的脸颊，笑道：“还真是个美人！可惜啊，今晚你就要跟着你的男朋友，被一起炸上天了！”

韩雪莹怒视着他，可惜她的嘴巴被堵得死死的，一句话也说不出来。

“你也别怪我们心狠手辣，我们原本是想把这东西放在会场里的，可你男朋友的安保工作做得太好，我们根本送不进去，就只能委屈你了！”

“闭嘴！”

拿着遥控器的青年，向周卫明呵斥一声。

他从口袋里掏出手机。

手指头在手机键盘上揉搓几下，抬头看向几名同伴。

另一对青年男女也在眼巴巴地看着他。

只有周卫明，蹲在床上，对着韩雪莹动手动脚，一会摸摸脸，一会又捋捋头发。

青年见状，皱着眉头说道：“周卫明！”

周卫明啧了一声，回头不满地看向他。

青年深吸口气，抬起手机，正色说道：“我这个电话打出去，我们就再也没有回头路了，我们四个人，可能都会死在这里！”

施妍如小脸煞白，下意识地握紧身边青年的手。

那名青年把她揽入怀中，低下头，在她耳边低语道：“别怕！”

“嗯！”

施妍如重重点下头，用力地吸了吸鼻子。

周卫明带着戏谑的眼神黯然了几分，他幽幽说道：“我们本来就是该死之人！能多活这么久，已经赚到了！今天，也该是做个了结的时候了！”

说完，他立刻又变回嬉皮笑脸的模样，向床上的韩雪莹努努嘴，笑问道：“大刚哥，临死之前，能不能让我和她爽一下？”

李忠刚肺子都快气炸了，他真想把手机呼在周卫明脸上，砸他一脸的电话号码！

见李忠刚的眼睛都快喷出火来，周卫明立刻举起双手，做投降状，从床上跳下来，笑道：“大刚哥，我就是开个小玩笑！”

李忠刚问道：“都决定了吗？”

另外三人齐齐点头。

李忠刚再不犹豫，快速拨打出一串电话号码。

他这个电话，打给的不是别人，正是景云辉。

此时，景云辉还在包房里与梁仁新、任紫娇、马泽洪等人喝酒，手机突然响起。

他拿起电话看了看，是个陌生来电。

他也没有多想，直接把电话接通。

“喂？”

“是景市长吗？”

“我是景云辉。”

“你的女朋友现在在我手里。”

“哦。”

嗯？

景云辉心头猛的一震。

他表面上不动声色，乐呵呵地说道：“你在和我开玩笑？”

“我没那个闲心和你开玩笑！景云辉，要想救你的女朋友，就来605号房，记住，你只能一人过来，多带一个人，我立刻杀了她！”

说完，对方直接挂断了电话。

景云辉面色如常，依旧面带笑容。

他站起身，乐呵呵地说道：“大家继续，我先告辞！”

“景市长这就要走了？”

“想起有事没办，我得去交代一下。”

“景市长，我送你！”

“不用！都留步吧！”

景云辉拒绝众人的相送，走出包房。

同一时间出门的还有那四名青年男女。

他们布置好炸弹后，齐齐向门外走去。

正把耳朵贴在门板上偷听的罗梅，听闻动静，脸色顿变。

来不及多想，她快步向楼梯间的门跑去。

可她只跑出十步左右，距离楼梯间的房门还有段距离，便听到身后传来门锁拧动的声响。

她知道，对方是从要房间里出来了。

一旦让对方发现她在逃走，马上就会明白是怎么回事，对方肯定会第一时间杀掉她灭口。

一瞬间，罗梅的头皮都快炸裂开，浑身汗毛根根竖立。

不过罗梅毕竟是出身于豪门大户，其反应速度，应变能力，都要强过普通人很多。

她当机立断，停下脚步，非但不再逃走，反而还扭转回身，向着605号房的方向走去。

她边走边东张西望，好像是在找门牌号。

从房间里出来的四名青年男女，刚好和走过来的罗梅打了个照面。

看到他们四人都穿着酒店服务生的制服，罗梅舌头僵硬地喊了一声：“服务员！”

说着话，她走到四人近前，还故意打了个嗝，吐出一大口的酒气。

今晚，她一个人的确喝了不少的闷酒。

被酒气喷脸，任谁的心情都不会太好。

四名青年男女，不约而同地皱起眉头。

目光阴冷，死死盯着她。

施妍如问道：“请问这位小姐，有什么事吗？”

“915号房在哪？”

“小姐，这里是六楼，915号房在九楼！”

“这里不就是九楼吗？”

“是六楼！”

“怎么连六和九还分不清了！”

罗梅嘀咕了一声，转过身，晃晃悠悠地向电梯间走去。

周卫明眯缝起眼睛，眼中杀机顿现。

他把手背于身后，从后腰缓缓抽出一把匕首。

他正要追向罗梅，李忠刚手疾眼快，拉住他的胳膊，向他缓缓摇头，示意他，别节外生枝。

周卫明与李忠刚对视片刻，把拔出的匕首又慢慢别回到后腰。

手扶着走廊墙壁，正摇摇晃晃往前走的罗梅，如果不看她的背影，而是看她的正面，便会发现，她早已是汗如雨下。

四名青年男女，默不作声、面无表情地站在走廊里，如同四尊杀神似的。

他们就那么一动不动，直勾勾地看着罗梅。

直至她拐进电梯间，并且听到电梯轿厢抵达的电子音，四人才收回目光。

然后，他们转身来到走廊的最里端。

先是敲了几下房门，里面无人应答，确认屋内没人，李忠刚掏出房卡，把房门打开。

这张房卡正是从酒店经理身上搜出来的，是一张万能房卡，可以打开文丽酒店大多数的客房，主要是应急用的。

他们四人，又向走廊里扫视了一圈，这才走进房间里，轻轻关闭房门。

身在电梯间，依靠着墙壁而站的罗梅，大口大口喘着粗气。

心跳快的，要从嗓子眼里蹦出来。

如果刚才对方真要杀她灭口，她连一丁点反抗的机会都没有。

她急急掏出手机，拨打电话。

可要命的是，景云辉的手机一直在占线。

第604章 姊妹情深

景云辉现在也在拨打电话，他先是打开韩雪莹，又打开李娜、秀英。

可惜，她们三个人的手机，都无人接听。

这一下，景云辉可以确认，雪莹可能真的出事了！

他回拨对方的电话，可对方根本不接听。

他回拨一次，对方便摁死一次。

“妈的！”

景云辉忍不住咒骂出声。

一旁的赤鬼也是面色凝重、

他放下手机，对景云辉说道：“酒店经理的电话也打不通了！”

“雪莹肯定是出事了！”

赤鬼刚要说话，景云辉的手机响起。

他立刻接听来电。

令他失望的是，电话并不是绑架韩雪莹的人打来的，而是罗梅。

“市……市长……”

罗梅声音颤抖得厉害，还带着哭腔。

景云辉现在心急如焚，哪里有心情去探究罗梅为何会哭哭啼啼。

他说道：“如果没什么事，我挂了。”

“市……市长，韩……韩小姐被绑架了！”

景云辉眼眸顿是一闪，问道：“你怎么知道？”

“我……我看见了！”

“你现在在哪？”

“在六楼的电梯间！”

这时，电话那头的声音变成了赤鬼。

“罗局长，你有看到绑匪？”

“看到了！”

“他们是几个人？”

“四个人！三个男的，一个女的，都装扮成酒店服务生！”

“韩小姐在哪？”

“605！”

“她现在怎么样？”

“我不知道！我进不去房间里，也看不到里面的情况，不过，不过……”

“不过什么？”

“我有听到，他们在房间里布置了炸弹，说是要用韩小姐，把市长引过去，把他们一起炸死！”

电话那边的赤鬼眯缝起眼睛，一字一顿地问道：“罗局长，你知道对方用的是什么炸弹吗？”

“这……”

罗梅仔细回想对方的谈话。

突然脑中灵光一闪，她急声说道：“对方有提到遥控器！应该是遥控炸弹！”

“确定吗？”

“确定！我确定！”

赤鬼点了点头，对旁边的景云辉说道：“绑匪用的是遥控炸弹。”

景云辉闻言，心情越发沉重。

赤鬼继续发问道：“四名绑匪，现在还在605号房吗？”

“他们都躲进了六楼走廊最里面的那个房间！”

“好，罗局长，你提供的这些消息很重要，你留在电梯间，不要轻举妄动，我们马上就到！”

“你……你们快来……”

罗梅带着哭腔颤声道。

“你让谁来？”

突如其来的话音，在罗梅的耳边响起。

一瞬间，罗梅仿佛掉进冰窟窿里。

她慢慢扭头。

看到一张近在咫尺的大脸。

对方是什么时候来到自己身边的，她毫无察觉。

罗梅的瞳孔猛然收缩，想都没想，转身就往附近的电梯轿厢里跑去。

可是来不及了。

罗梅才仅仅跑出两步，李忠刚一抬手，死死抓住她的头发，用力往后一拽，罗梅痛叫一声，身子后倒。

李忠刚的大手，如同铁钳似的，顺势掐住她的后脖颈。

“刚才装得还挺像，我都差点被你骗过去！”

李忠刚掐着罗梅的后脖颈，拖拽着她向走廊里走去。

这时候，周卫明三人也从走廊最里端的房间里出来。

李忠刚向他们三人挥挥手，示意他们都回去。

那对青年男女没有多言，立刻回到房间里，周卫明反而走了过来。

李忠刚沉声呵斥道：“你也回去！”

“大刚哥，你呢？”

“我留在605，等景云辉过来。”

“想和他同归于尽？”

李忠刚没有说话。

周卫明乐呵呵地说道：“我陪你！”

“周卫明！”

“我说了，我陪你！我的亲人，都被他们杀光了，我一个人活着，也没什么意思。再说了，有我陪着你，路上咱俩好歹有个伴，也不至于太孤单！”

李忠刚鼻子发酸，眼圈湿红。

他拍拍周卫明的肩膀，没有再多言，拽着罗梅，走进605号房。

周卫明箭步跳到床铺上。

“当当当当！老子又回来了！”

周卫明看着被捆绑在床上的韩雪莹和李娜，笑嘻嘻地说道：“不用怕，老子又给你们找了个伴！”

他疯疯癫癫的跳下床，把罗梅拉过来，指着她的脸，问道：“认识吧？看不出来，你们还姊妹情深呢！她明明有机会自己逃走，可偏偏要留下来给景云辉报信，既然感情这么好，那你们就一起去死吧！”

看到被李忠刚和周卫明抓来的罗梅，韩雪莹和李娜也是一怔。

她俩确实没想到，罗梅为了救她们，也落入到这群疯子的手里。

罗梅尖声叫道：“救——”

她只喊出一个字，周卫明的拳头已狠狠砸在她的肚子上。

罗梅的身子顿时佝偻成一团，再一个字也说不出来，满头满脸，都是冷汗，疼的。

“呜呜呜——”

床上的韩雪莹剧烈地挣扎起来，她看着周卫明的眼睛，像要喷出火来。

周卫明拿起一根布条，团了团，狠狠塞进罗梅的嘴巴里，同时对韩雪莹说道：“你不用急，等会你就知道，粉身碎骨是个什么滋味了！”

他把罗梅的手脚也牢牢捆绑住，而后把她甩到床上。

他拍了拍手，笑道：“不是姐妹情深吗？这回好了，你们可以一起上路！不！应该说是我们！哈哈！”

李忠刚看着大笑的周卫明，眼神黯了黯。

周卫明看似疯疯癫癫，不靠谱，可每到关健时刻，他总是能冲在最前面。

就像现在。

这时，外面突然传来敲门声。

李忠刚和周卫明身子同是一震。

来了！

周卫明利落地拔出手枪，将手枪上膛。

他说道：“我去开门！”

“我去！”

李忠刚制止他，他从口袋里掏出遥控器，大拇指放在按钮上，一步步走到玄关，慢慢拧动门锁，把房门打开。

门外只站着一个人，正是景云辉。

看到景云辉，李忠刚的眼中立刻浮现出凶光。

他特意向景云辉身后看看，没有看到其他人，他嘴角上扬，说道：“景市长还真是一个人来的！”

“她们人呢？”

“都在里面！景市长，请进吧！”

随着景云辉走进房间，床上的三女都呜呜地叫起来。

她们想提醒景云辉，不要进来，房间里有炸弹，可惜，她们的嘴巴被堵得死死的，一个字也说不出来。

第605章 意想不到的失效

景云辉面无表情地走进房间里。

眼珠却在转动个不停，快速扫视四周。

韩雪莹、李娜、罗梅都在，三人被捆绑在床上。

秀英和酒店经理也在，躺在地上，一动不动，不知是死是活。

另外还有两名穿着服务生制服的青年，显然，他俩就是绑匪。

当然，景云辉也没忽视放在墙角的那个纸箱子。

整个房间，就只有这个看起来有些破烂的纸箱，显得格格不入。

看罢屋内的情况，景云辉做到心中有数。

景云辉看向李忠刚和周卫明，问道：“为什么这么做？指使你们的人是谁？”

李忠刚背着手，直视景云辉，说道：“没人指使我们。”

“那么，我们有仇？”

“是！”

“什么仇？”

周卫明开口道：“大刚哥，和他废什么话，我先一枪崩了他！”

说话之间，他举枪对准了景云辉的脑袋。

景云辉直言不讳地说道：“杀了我，你们也跑不掉！”

“哈哈！”

周卫明狂笑起来，说道：“跑？我们压根就没打算跑！也没打算活！只要能把你一起带走，老子这辈子就算值了！”

景云辉疑惑地蹙了蹙眉，问道：“我们之间有如此的深仇大恨吗？”

“有！”

“是什么？”

“当初你们攻入拉苏，杀了多少人，你心里没点逼数吗？我们的亲人，都被你们杀光了！我们原本是人，现在已经被你们活活逼成了鬼！”

周卫明双目赤红，声嘶力竭地大吼道。

景云辉恍然大悟。

原来是这样。

他幽幽说道：“兄弟，我没有杀你们的亲人，事情，都是若开军做的！”

“难道你不是若开军的一员吗？”

周卫明举着手枪，快步冲到景云辉近前，用枪口死死顶住他的脑门，大吼道：“景云辉，你不要以为发出一纸声明，宣布退出若开军，你他妈就不再是若开军的人了，你就可以把以前的罪恶全洗干净！你该死！你们若开军的人，统统都该死！”

景云辉看着近乎于失控的周卫明，还有一脸恨意，眼神怨毒的李忠刚，他明白，现在自己说再多也没用。

对于这些家族被屠杀的幸存者们，他也很同情，可当时，他确实没有那么大的能量去保护所有人。

景云辉手指着床上的三人，问道：“你们想找若开军报仇，我能理解，可她们也是若开军吗？你们为了杀我，要把这么多无辜的人也牵扯进来，你们现在的做法，和若开军又有什么区别？”

“我们管不了那么多了！景云辉，只要你死，哪怕整个拉苏都毁灭了，又与我们何干？”

说着话，周卫明猛的别起手枪，冲到墙角，抱起纸箱，用力向床上一甩。

砰！

那枚遥控炸弹从纸箱里飞出，重重掉落在床铺上。

他疯狂的举动，把李忠刚都吓得一哆嗦。

床上的三女，呜呜地叫个不停。

即便是沉着冷静的景云辉，也被吓得脸色顿变。

炸弹捆绑着好几根TNT炸药，一旦爆炸，这间屋子里的所有人，一个都活不下来。

周卫明扔掉手里的空纸箱，又冲到李忠刚近前，一把抢过他手里的遥控器，眼中满是疯狂。

他冲着景云辉，举起遥控器，狞笑着说道：“我们现在就一起死，哈哈哈！”

景云辉大声道：“我再重申一遍，我没有杀过平民，恰恰相反，我一直在竭尽所能的保护无辜者……”

他的这句话，一下子激怒了周卫明。

“去你妈的景云辉！去你妈的保护无辜者！”

周卫明冲到景云辉近前，炸药遥控器都怼到了景云辉的脸上。

他咬牙切齿地说道：“到现在，你还是这么一副道貌岸然的样子，你是在装给谁看？去死！都给老子去死！”

说话间，他便要摁下遥控器的控制按钮。

景云辉猛的一抬手，抓住他的手腕，大拇指狠狠捏住他的脉门。

顿时间，周卫明就感到手掌一阵酸麻，手臂如同过了电似的，失去力气，手中的遥控器也随之掉落在地。

周卫明大惊失色，他咆哮一声，狠狠搂抱住景云辉。

景云辉想把他拉扯开，可周卫明搂抱得太紧。

趁此机会，李忠刚飞扑过来，一把拿走地上的遥控器，他的拇指放在按钮上，看着景云辉，大口大口喘着粗气。

周卫明一边死死抱住景云辉，一边转回头，声嘶力竭地吼道：“快摁！还等什么？快摁啊！”

李忠刚拿着遥控器的手抖了抖，却迟迟未能摁下去。

但凡是个人，在生与死面前，都会有犹豫，都会有挣扎。

李忠刚也不例外。

周卫明跟疯了似的，大吼道：“快摁！大刚哥，你他妈快摁啊！”

“别摁！”

景云辉直视着李忠刚，急声道：“你们与我同归于尽，毫无意义，我刚才说的是事实，我从未杀害过无辜者，你们杀我，非但不是在报仇，反而是在助纣为虐！”

“大刚哥，别听他的！快摁！快引爆！”

在周卫明的连番催促下，李忠刚深吸口气。

他五官扭曲，嘶吼一声，手指头在遥控器的按钮上，狠狠摁了下去。

随着他摁下遥控器，在场的众人，同是一闭眼。

可令所有人都大感意外的是，预料中的爆炸并没有发生。

遥控炸弹静静地躺在床上，引爆器的小红灯，还在一闪一闪的跳动着。

李忠刚难以置信地看了看手中的遥控器，他不甘心地又连续摁动按钮。

没用。

床上的遥控炸弹，仍是一点反应都没有。

这怎么可能？

他们明明实验过好多次的，遥控炸弹不可能出问题的。

李忠刚暴跳如雷地怒吼着，再次连续摁动按钮。

可依旧没有任何反应。

此情此景，让陷入癫狂的周卫明也傻眼了。

他呆呆地看着不停按动遥控器的李忠刚，他也不知道这到底是怎么回事。

趁此机会，景云辉断喝一声，把搂抱住他的周卫明狠狠甩开。

砰！

周卫明重重摔在地上。

与此同时，一把手枪也从他身上掉落。

周卫明怪叫一声，伸手去拿枪。

景云辉箭步上前，一脚把手枪踢进床底下。

周卫明气急败坏地从地上一跃而起，扑向景云辉。

景云辉侧身，顺势一脚踢了过去。

这记侧踢，正中周卫明的胸口，把后者的身体，都踢得离地而起，仰面朝天地摔在地上，站不起来。

李忠刚扔到手里失效的遥控器，拔出手枪，要向景云辉开火。

景云辉手疾眼快，脚尖勾住一旁的椅子，狠狠甩了过去。

啪！

椅子破碎声清晰可闻。

第606章 全部拿下

景云辉甩出的椅子，重重砸在李忠刚身上，破碎开来。

李忠刚闷哼一声，侧翻倒地。

他挣扎着还想从地上爬起，景云辉箭步上前，一脚踢在他的头侧。

砰！

李忠刚的脑袋向旁一震，重重磕到墙壁。

他声都没吭一下，两眼翻白，直接晕死了过去。

恰在这时，刚刚被景云辉打到在地的周卫明，趁机从床底下摸出手枪。

他对准景云辉，砰砰砰连开三枪。

这三枪，都有打在景云辉的背上。

景云辉也随之应声倒地。

周卫明哈哈狂笑着从地上爬起，他绕过床铺，还想冲到景云辉近前继续补枪。

哪知已被击倒在地的景云辉，突然一挥手臂，一截椅子腿飞出，不偏不倚，正中周卫明的脑门。

他嗷的怪叫一声，身子向前扑倒。

景云辉运足了力气，一脚迎着对方蹬了过去。

他的脚后跟，结结实实蹬在周卫明的面门上。

周卫明原本向前扑倒的身子，立刻变成了后仰倒地。

就这一下，直把他踹懵圈了。

他躺在地上，眼睛瞪得滚圆，但却是目光涣散，毫无焦距。

缓了好一会，他才恢复神智。

可惜，他的手中枪已经落到景云辉的手里。

“你……”

你明明中了枪，怎么可能还会没事？

景云辉扯开唐装的扣子。

周卫明这才看清楚，原来他唐装的里面，还穿着一件防弹背心。

“啊——”

看罢，周卫明怒极嘶吼，他手扶着墙壁，还想爬起，景云辉一脚踹在他的身上，把他踢出一流滚。

这回，周卫明再无力起身。

他躺在地上，大口大口喘着粗气。

这时候，就听嘭、哗啦，连续两声。

房间的房门被人从外面踹开。

赤鬼、白英、瘦猴齐齐冲入进来。

与此同时，房间的窗户也被人从外面撞开，两名蒙面汉子身上系着绳索，从窗外荡了进来。

“别开枪！留活口！”

景云辉大喝一声，提醒冲进来的众人。

周卫明的脸上露出绝望之色。

他心里明白，这次的行动，已经彻底失败。

可是有件事，他实在想不明白，为什么己方的遥控炸弹会突然失灵。

明明他们反复试验过那么多次，不可能出问题的！

见周卫明抬起头，恶狠狠看着床上的那枚遥控炸弹，景云辉知道他心里在想什么。

他掏出手机，走到周卫明近前，把手机屏幕在他眼前晃了晃，问道：“看清楚了吗？”

周卫明死死盯着手机屏幕，过了片刻，他的瞳孔猛然一缩。

没有信号！

有人在酒店里启动了信号屏蔽器！

想明白这一点，他整个人都呆愣住了。

他们千算万算，把一切可能发生的突发状况都算计到了，唯独没有算到酒店里竟然暗藏着信号屏蔽器。

他们制造的遥控炸弹并没有问题，而是因为信号屏蔽器的关系，导致遥控器发射的信号，无法传达给炸弹的引爆器。

周卫明的双眼瞬间爬满血丝，他怒视着景云辉的双目都快滴出血来，他忍不住用拳头连连捶打地板，冲着景云辉发出声嘶力竭，近乎于野兽般的吼叫声。

功亏一篑！

他们的行动，竟然只因为一台信号屏蔽器而功亏一篑，他哪能甘心？

“为什么？”

他冲着景云辉大吼道。

为什么酒店里会有信号屏蔽器这种东西？

这时候，赤鬼走到他近前，问道：“知道我是谁吗？”

周卫明咬牙切齿地说道：“赤鬼！”

赤鬼的面具太有辨识度，哪怕是没见过他的人，也有听说过他的白脸面具。

他弯下腰身，贴近周卫明，在他耳边小声说道：“文丽酒店，有我设置的安全屋，但凡是我设置的安全屋，屋内都会存放信号屏蔽设备，现在，你懂了吗？”

周卫明懂了。

可惜他还来不及说话，赤鬼的一记掌刀，劈砍在他的脖侧，让他陷入昏迷。

这时，走廊里传来嘭的一声闷响。

从走廊最里端的房门里，翻滚出一名女服务生。

另一名男服务生冲着她大吼道：“快走——”

他话没说完，便被破窗而入的两名大汉死死摁倒在地。

女服务生咬了咬牙关，转身就跑。

她也就跑出五六步，就听嗖的一声，一道劲风从她头侧掠过，唰，她的一缕头发断落，飘散在地。

这名女服务生正是施妍如，她下意识地停下脚步，满脸惊恐地看向挡住她去路的男人。

一个身材干瘦，年纪不大，仿佛猴子成精的青年。

“此路不通。”

挡住施妍如去路的人，正是瘦猴。

施妍如喘着粗气，猛的抬手摸向后腰。

瘦猴缓缓开口说道：“最好别拿出来！我可以保证，你的枪，一定没有我的刀快！”

施妍如拔枪的动作一僵。

可她也就迟疑了半秒钟，还是把别在后腰的手枪猛的拔出，也就在她准备向瘦猴扣动扳机的刹那，瘦猴的手向外一扬，一道电光飞射出去。

速度之快，已经超出了人类眼力的极限。

施妍如根本没看清楚飞刀的飞行轨迹，只觉得手腕传来一股钻心的剧痛，她的手中枪，也随之掉落在地。

她倒退两步，依靠着墙壁，右手下垂，只见她的手腕处，深深钉着一只飞刀。

其飞刀的力道之大，把她的手腕完全刺穿。

血，顺着施妍如的指尖，滴滴答答向下流淌。

瘦猴走到施妍如近前，面无表情地说道：“我说了，你的枪，一定没有我的刀快，何必还自找苦吃？”

施妍如怒吼着一脚踢向瘦猴。

瘦猴先是用手臂挡住施妍如的边腿，紧接着手掌一捞，死死扣住施妍如的脚踝，另只手向前一探，抓住施妍如的胸前衣襟，他干瘦的身形，竟然把施妍如硬生生抡了起来。

耳轮中就听嘭的一声闷响，施妍如的身躯重重撞在墙壁上。

砰！砰！砰！

瘦猴抡起施妍如，又连续三下撞击，等他放开施妍如时，后者如同一个残破的布娃娃，依靠着墙壁，慢慢滑到在地。

“猴子！”

瘦猴回手，接住白英扔过来的手铐。

他走到施妍如近前，把她的双手手腕反铐在背后。

李忠刚、周卫明、施妍如等四人，一个人也没跑掉，全部被当场擒下。

第607章 人最可怕

房间里，景云辉已经一一解开韩雪莹、李娜、罗梅三人身上的绳索。

“云辉，你怎么样？”

韩雪莹关切地看着他，小脸上满是泪珠。

刚才，她是亲眼看到周卫明的三枪都打在景云辉的背上，即便他有穿着防弹背心，也不敢保证百分百安全。

景云辉冲着他龇牙咧嘴，说了一声：“真他妈疼啊！”

他说的是实话。

两千年的时候，防弹背心也就勉强能防得住手枪子弹。

一旦被AK47、M16之类的步枪打中，照样会被轻松击穿。

景云辉背上挨的三枪，实际上跟背后被人砸了三记重锤，没多大区别。

如果把他的防弹背心扒下来看，便会发现，他的背后全是大片的青紫。

韩雪莹心疼地抱着景云辉，呜呜地哭出声来。

李娜跟着哭。

她的哭是劫后余生的喜极而泣。

罗梅也跟着哭。

她的哭则完全是被吓的。

景云辉满脑门的黑线。

这是干啥啊，我还没死呢！

韩雪莹红着眼睛，带着哭腔说道：“云辉，我们走吧，我们不在拉苏了，你跟我回滇省！”

她此话一出，让在场众人脸色同是一变。

赤鬼更是眉头紧锁，眼中的杀机顿现。

他一边关闭遥控炸弹上的引爆装置，一边云淡风轻地说道：“韩小姐慎言。”

他不管韩雪莹说的是赌气话，还是真心话，她有这种想法，本身就是极其危险的。

景云辉是拉苏的主心骨。

他一旦跟着韩雪莹回到滇省，拉苏会垮掉，赤鬼所做的种种努力，也都将付之东流。

如果韩雪莹执意要这么做，等于是在逼他，没得选择，只能采取最极端的手段除掉她。

好在景云辉的举动，让赤鬼收起杀心。

景云辉拍拍韩雪莹的肩膀，柔声说道：“说什么傻话呢！放心，莹莹，这种小鱼小虾小风浪，还绊不倒我。”

赤鬼闻言，眼中的杀机顿时消散。

他正色说道：“市长放心，我一定把事情调查清楚。”

景云辉意味深长地说道：“赤鬼，这次的事，不是他们四个人就能办到的。”

“我明白。”

整个绑架行动，看起来只有四个人参与其中，但实际上，事情绝不会这么简单。

炸弹从哪弄来的，怎么制作的，这可不是一般人随随便便就能造出来的。

他们又是怎么混入的文丽酒店，为什么能如此精准的针对到这次市政府的晚宴？

还有，景云辉的私人电话，虽然不是什么绝密，但知道的人也并不多，他们却能直接打景云辉的私人电话，是谁泄露给他们的？

诸多的疑问，都需要得到解答。

赤鬼先是派人把昏迷的秀英和酒店经理送到医院，而后，被擒的四个人，被他提走。

这个案子，根本没经警方的手。

情报处把案子直接给截胡了。

情报处的分支机构，小红楼。

这是一栋两层的小楼房，因为整栋楼体都被涂成红色，所以被称为小红楼。

四人被分别关押。

赤鬼先是审问李忠刚。

李忠刚态度强硬，无论赤鬼问什么，他都一言不发。

之后，赤鬼又审问周卫明。

周卫明的态度疯疯癫癫，狂躁癫狂，从他口中，也得不到任何有用的信息。

再之后，赤鬼审问施妍如。

施妍如手腕上的伤口已经做过包扎处理。

她被捆绑在一根木桩子上，看向赤鬼的眼神，充满了恨意和怨毒，对他连声咆哮。

赤鬼没有二话，站起走出刑讯室，又去到下个房间。

这个房间里关押的是那名青年，也同样是被捆绑在一根粗粗的木桩子上。

赤鬼直截了当地问道：“你叫什么名字？”

青年先是哼了一声，紧接着又问道：“你们把妍如怎么样了？”

赤鬼心头一动。

有牵挂！

人一旦有牵挂，就很容易找到突破口了。

赤鬼慢悠悠地问道：“她是你的女朋友，还是你的妻子？”

“不用你管。”

“呵呵！”

赤鬼乐了，走到青年近前，幽幽说道：“你知道这里是什么地方吗？拉苏情报处！进来的人，十有八九都得拆碎了出去，幸存下来的那一两个，也得被剥层皮，你觉得你的妍如，能好得了吗？”

青年闻言，情绪顿时激动起来，他剧烈的挣扎，大声咆哮道：“你们有什么本事，都冲着我来！”

“你先告诉我，你叫什么名字。”

审问，得先从最简单的问题入手。

只有这样，才能一点点的撬开对方的心理防线。

青年喘着粗气，怒视着赤鬼，咬牙切齿地说道：“我什么都不会告诉你的！”

赤鬼点了点头。

他微微抬起手。

一名手下立刻上前，躬身施礼。

赤鬼回头，在他耳边低声细语几句。

手下人点头表示明白。

他快步走出刑讯室，时间不长，他从外面返回，另外还有四名大汉，把施妍如押了进来。

看到施妍如，青年的瞳孔猛然紧缩。

赤鬼走到他近前，缓声说道：“看清楚了吧，你的姑娘，现在还是完完整整，清清白白的，可是等一会，我就不敢保证了！”

青年怒视着赤鬼，牙关咬得咯咯作响。

赤鬼说道：“我最后问你一遍，你叫什么名字？”

“呸！”

青年冲着赤鬼吐口唾沫。

“呵呵呵呵！”

赤鬼笑了，发出一连串令人毛骨悚然的怪笑声。

“我就喜欢硬骨头！我就喜欢看到硬骨头最终变得像条狗一样，跪在我面前，摇尾乞怜。”

说话之间，赤鬼啪的一声，打了个响指。

四名大汉，突然把施妍如抬起。

施妍如还没搞懂怎么回事，就听嘭的一声，四名大汉把她重重摔在桌案上。

而后，四个人，分别摁住施妍如的双臂和双腿。

任凭施妍如如何挣扎，也根本挣脱不开分毫。

另有一名身材魁梧高大、身上赤膊的行刑手，走了过来，他站在施妍如的两腿之间，不慌不忙地解开腰带，褪下裤子，而后，前倾身子，去撕扯施妍如身上的衣服。

青年看得清楚，他拼命地晃动身子，大吼道：“放开她！你们放开她！”

“嘘！别大吵大闹！既然你什么都不想说，就和我一样，安安静静地看戏吧。”

赤鬼走到青年身旁，和他并肩而站，看着那名魁梧汉子撕扯开施妍如的外衣。

“赤鬼，老子不会放过你！老子做鬼也不会放过你……”

“哈哈哈哈！”

赤鬼仰面而笑，说道：“我连人都不怕，难道我还会怕鬼吗？年轻人，你记住，这个世界上，从来都是人最可怕。”

第608章 处心积虑

眼瞅着爱人的衣服被对方硬生生撕扯开，接下来，又把里面衬衫的衣扣全部撤掉，露出最里面的胸衣。

青年带着哭腔，嗓子沙哑地嘶吼道：“放开她……”

赤鬼一本正经地说道：“年轻人，她会不会平安无事，决定权完全是在你的手里！没人愿意去伤害这么一个年轻漂亮的小姑娘，前提是，你得配合我们。”

“我……我叫刘文成……”

赤鬼眼眸一闪，冲着正准备撤掉施妍如胸衣的汉子，连打了两声响指。

魁梧汉子立刻停止了动作，提起裤子，退让到一旁。

四名死死摁住施妍如的大汉，也都齐刷刷地松开手。

获得自由的施妍如，立刻从桌上上翻滚下去，她蜷缩在墙角，身子哆嗦成一团，小脸上全是泪痕。

“这就对了嘛！”

赤鬼走到青年面前，柔声说道：“只要你肯配合，我可以保证，这里没有人会受到伤害。”

“她叫什么名字？”

“施妍如。”

“另外的两人呢？”

“李忠刚、周卫明。”

“你们都是拉苏本地人？”

“是。”

“你们的家人，都死在若开军手里？”

“是！”

“刘文成，你不用拿着恶毒的眼神来看我，虽然我的手上沾满了血，但我从不杀没有价值的人。”

什么叫没有价值的人？

平民！

赤鬼杀人的目的，只有一个，就是为了达成目的。

滥杀无辜，杀人取乐这种事，他没那么多的时间，也没那么多的闲心。

赤鬼突然单刀直入，问了一个核心问题，“这一年多来，你们都住在哪里？”

刘文成脸色一变，低垂下头，沉默未语。

赤鬼慢慢转身，目光落在缩在墙角的施妍如身上。

刘文成身子顿是一震，急声叫道：“别……别再伤害她……”

“我刚才就已经对你说过了，决定权，完全在你的手里。”

“我……我们……”

“别说！”

施妍如突然尖叫一声，“你会害死所有人的！”

刘文成脸色惨白，身子抖动个不停，汗珠子顺着他的额头、脸颊，向下流淌。

赤鬼回头，冷冷看向她。

四名大汉再次冲到她近前，把她又一次摁在桌板上，沙沙沙，布料破碎声此起彼伏，只一会的工夫，施妍如身上已变得寸丝不挂。

刘文成大惊失色，吼叫道：“万冈！我们都住在万冈村！”

万冈村？

赤鬼还从未听过这个地方。

刘文成泪如雨下。

他不能眼睁睁看着心爱的姑娘在自己面前受辱，他只能以出卖所有人为代价，换取施妍如的平安无事。

若开军攻入拉苏，大肆烧杀抢掠。

亲人被屠杀，侥幸逃脱的幸存者，并非只有他们四人，而是有几十人。

就在他们东躲西藏、走投无路之际，有一个名叫钟长锋的中年人收留了他们，把他们藏在一座废弃工地里。

之后，钟长锋又带着他们，偷偷逃离拉苏，躲到拉苏南面的万冈山。

万冈山不属于拉苏的势力范围，它更接近于南洛军的地盘。

在山里躲了几天，见若开军并没有追杀过来，人们这才渐渐安心。

他们便在山脚下，搭建茅草屋，作为临时住所。

茅草屋由刚开始的几座，渐渐变成十几座、几十座。

他们的临时据点，也逐渐演变成一座小村庄。

这就是万冈村的由来。

他们叫钟长锋为钟叔。

钟叔在拉苏具体是做什么的，他们并不清楚，但有一点可以确定，钟叔的本事很大。

他每个星期都会来一趟万冈村，送食物、送工具、送日用品等等。

他们这些幸存者，也会在村里养养家畜、种种地，生活过得虽然不是很好，但也不至于饿肚子。

后来，钟叔还请来专业人士，培训他们射击术、格斗术以及爆破等等的技能。

这次他们潜伏在文丽酒店，执行一场针对景云辉的暗杀行动，就是钟叔主导，并一手策划的。

炸弹，是钟叔搞来的。

情报，是钟叔提供的。

按照钟叔的计划，他们需把炸弹藏在餐车里，偷偷带入宴会现场，然后再引爆炸弹，炸死会场里的所有人，自然也包括景云辉在内。

只是进出宴会大厅的检查太过严格。

甚至还要对服务生进行搜身。

他们根本没有蒙混过关的机会。

直至韩雪莹被洒了一身红酒，被酒店经理领到楼上去换衣服，这才让他们抓住了契机。

是钟叔打来电话，通知他们，改变原定计划，改成绑架韩雪莹，再利用韩雪莹，把景云辉吸引过来，引爆炸弹，完成任务。

刘文成把事情的原委，一五一十的全盘托出。

赤鬼静静地听着。

仔细分析刘文成这番话的逻辑，有无漏洞。

在没有发现明显的问题后，他的大脑开始对这些信息做更加细致的剖析。

不难发现，整件事情，有一个核心人物，就是那个钟叔钟长锋。

韩雪莹刚跟着酒店经理上楼，钟长锋就给刘文成他们打电话，通知他们改变计划，这说明什么？

钟长锋当时就在宴会大厅里，他清楚看到整件事的经过。

如此一来，调查的范围就大大缩小了。

这个钟长锋，要么是市政府的工作人员，要么是酒店的服务人员。

通过钟长锋能掌握景云辉的私人电话号码，他是市政府工作人员的可能性更大，而且还不是普通的公务员，身上肯定是带着官职的。

只是让赤鬼感到疑惑的是，市政府的官员里，并没有一个叫钟长锋的人。

除非，钟长锋这个名字本身就是个假名。

这个人，在若开军刚刚攻入拉苏的时候，就已经开始偷偷布局。

收留这些家人遇害的幸存者们，把他们养在万冈村，并进行各种军事化的培训，他到底想干什么？

可以肯定的是，这人绝非一开始就想要针对景云辉。

当时景云辉在若开军还属于新人，崭露头角罢了，没人能想到他会一步登天，成为拉苏的市长。

按照正常发展，金坤是会坐稳拉苏市长的位置，金坤才是拉苏的土皇帝。

那么，对方这么做的目的，也肯定是为了针对金坤。

更确切的说，对方真正的目的是，夺权！

第609章 颁发特赦令

赤鬼找来一位擅长人物速写的手下，然后让刘文成描述钟长锋的样貌。

很快，人物素描画完。

赤鬼把画像放到刘文成面前，问道：“是他吗？”

刘文成抬头看了一眼，又低垂下头，只微微点了两下。

赤鬼仔细端详着画像。

画像之人，平平无奇，脸上也没有明显的特征。

赤鬼可以确定，他不认识这个人，也从未见过对方。

由此来看，这个钟长锋，应该不是市政府的人。

赤鬼闭上眼睛，扬起头，仔细回想今晚宴会大厅里的所有人。

没有。

他搜遍记忆里的每一个角落，完全想不起来有这么一号人。

这就怪了！

如果他不在宴会现场，又是怎么对宴会上发生的事情了如指掌的？

除非……

这个钟长锋也只是个幌子，他的背后还有其他人。

赤鬼眯了眯眼睛，嘴角勾起，事情越来越有意思了！

刘文成看着赤鬼，说道：“我把我知道的都已经告诉你了，你……你可以放过她了吗？”

赤鬼一伸手，狠狠掐住刘文成的腮帮子，冷笑着说道：“你没有资格和我谈条件！”

刘文成满脸的惊恐，身子也哆嗦个不停。

“当然了，如果你再帮我做一件事，我可以保证，你和她，都可以活下来。”

“什……什么？”

“带我去万冈村。”

万冈山是很大的一片区域，如果没有人领路，让他们自己去找万冈村，无异于大海捞针。

刘文成颤声问道：“你……你真的会放过我们？”

赤鬼的是什么样的人，就算他以前没接触过，也有所耳闻。

人如其名。

甚至，他比恶鬼都要可怕！

“我说话算话。”

“我……我不相信你的话，我需要……我需要……”

“你需要什么？”

“我需要市长的特赦令！”

“呵！”

赤鬼先是轻笑一声，接着仿佛听了多么好笑的笑话，仰面大笑起来：“哈哈哈——”

笑了好一会，他才止住笑声，拍打着刘文成的脸颊，说道：“小子，你似乎还没了解你现在的处境，我再跟你说一遍，你没资格和我谈条件，还想要市长的特赦令，你觉得你配吗？”

“如果……如果没有市长的特赦令，我……我不会带你们去万冈村的！”

这回，刘文成倒是出奇的坚持。

带赤鬼去到万冈村，他也就等于是彻彻底底出卖了所有人，如果最后他和施妍如仍被赤鬼杀害，那他做这些还有什么意义？

赤鬼回手指向墙角的施妍如，冷冰冰地问道：“刘文成，你不怕我现在就杀了她？”

“倘若横竖都是一死，只是早死晚死的差别罢了，那么，我宁愿我们现在就去死！”

看到刘文成表现出异乎寻常的坚定，赤鬼与他对视片刻，从口袋里掏出手机，给景云辉打去电话。

此时，景云辉已经带着韩雪莹、李娜、罗梅回到自家的别墅。

别墅内外，都加派了岗哨和警卫。

三步一岗，五步一哨，看守得密不透风。

这次的绑架事件，虽然是桩祸事，但却让韩雪莹、李娜、罗梅三人的关系亲近了许多。

大有化干戈为玉帛的意思。

接到赤鬼的电话，景云辉问道：“阿鬼，事情调查的怎么样了？”

赤鬼把刘文成交代的事情，向景云辉大至讲述一遍。

景云辉听后，喃喃嘀咕道：“钟长锋！很陌生的一个名字。”

赤鬼说道：“市长，我怀疑这个钟长锋，并非真正的幕后主使者，他只是个幌子，或者说是真正幕后之人的白手套。”

“即便是这样，我们也要逮住这个人，不然，我们永远都不知道谁才是真正的幕后之人！”

“是的！市长！只是钟长锋隐藏得很深，想要找到他，并不容易，我打算立刻带人去往万冈村，把里面的人，一举全歼，或许能查到钟长锋的线索！”

“去做吧！但，不要再滥杀无辜了！”

“是！市长！只是，刘文成还有个条件。”

“什么条件？”

“他想要市长的一张特赦令。”

特赦令这种东西，景云辉以前从未动用过，但上任市长耶博成倒是颁发过几次。

在拉苏，市长的特赦令还是很有公信力的。

景云辉走进书房，打开保险柜，在保险柜的最底层，拿出一沓文件。

这沓文件，正是特赦令。

每一张都盖着拉苏市政府的印章，以及拉苏市长的印章。

只是特赦之人的姓名，都是空白的，市长的签名处，也是空白的。

景云辉看着手里的这一沓特赦令，沉吟片刻，说道：“答应他。我会让白英把特赦令送过去。”

“明白了，市长！”

赤鬼挂断电话，看向刘文成，说道：“你都听到了吧？”

刘文成的脸上，浮现出对生的渴望。

半个钟头后，白英来到小红楼。

同时还带来了两张特赦令。

要特赦之人是谁，特赦令上并没有填写，但特赦令的末尾，有景云辉的亲笔签名。

赤鬼拿出笔，在两张特赦令上，分别写下刘文成和施妍如的名字。

白英在旁目不转睛地看着，算是起到监督的作用。

特赦令这种东西，是可以让必死之人不用死的，每一张都价值千金。

赤鬼写完，扭头看了白英一眼，也没有多说什么。

他一手拿着一张特赦令，来到刘文成近前，把两张特赦令都举到他面前，问道：“这回，你可以安心了吗？”

看清楚特赦令的内容，确认上面有写自己和施妍如的名字，刘文成忍不住哽咽出声。

有了这张特赦令，他和妍如就可以不用死了！

他情绪激动地重重点下头，说道：“我带你们去万冈村！”

稍顿，他又有些良心不安地问道：“赤……赤鬼先生，可以，可以不杀他们吗？”

赤鬼勾了勾唇角，说道：“只要他们肯放下武器，缴械投降。”

之后，赤鬼向景云辉申请军队调动。

景云辉随即给陈凌康打去电话，让他派给赤鬼三个连的士兵，听从赤鬼指挥。

其实情报处行动队的人并不少，但有军队参与进来，行动也更加稳妥。

赤鬼带上数十名行动队人员，以及三个连的拉苏军士兵，合计四百多人，连夜赶往万冈村。

刘文成坐在赤鬼身边，脑门上全是虚汗。

毕竟他现在干的可不是什么光彩的事，而是在出卖自己的同伴。

第610章 趁夜闪击

万冈村位于万冈山的西山脚。

村子不大，有三十几座茅草屋。

深夜中，整个村子一片黑暗。

赤鬼站在一处高地，手里拿着夜视望远镜，仔细观察村子的动静。

在村子东西南北四个出入口，皆有武装人员，背着枪械，负责看守。

村子里则没有人员走动，静悄悄的，透过望远镜，还能看到不少院子里都饲养着家畜。

赤鬼轻声说道：“武存孝、张悌、杨忠、陈信！”

四名青年立刻走上前来，齐齐敬军礼，说道：“处长！”

他们四人，都是行动队的组长。

他们的名字，听起来像是本名，实际上都是代号。

这些代号，还是赤鬼亲自给起的。

姓氏是他们自己的姓氏。

而名，则是引用了八德。

也就是孝、悌、忠、信；礼、义、廉、耻。

所以说，人最缺什么，就最喜欢标榜什么。

好色之人，喜欢标榜自己是坐怀不乱；贪财之人，喜欢标榜自己清洁廉明；徇私枉法之人，最喜欢标榜自己大公无私、正义凛然。

赤鬼面无表情地分配着任务。

让他们四人，分别带领各自的行动小组，以及两个排的士兵，分从万冈村的四个方向，突进到村子里。

剩下的一个连，由赤鬼亲自带领，于村子外面，进行包围，以防被漏网之鱼逃脱。

武存孝、张悌、杨忠、陈信四人齐齐应道：“明白了，处长！”

“去做事吧！”

“是！处长！”

四人按照赤鬼的安排，开始了分头行动。

村东头。

两名背着步枪的青年站在村口，一边放哨，一边小声说着话。

其中一名青年道：“也不知道李忠刚他们今晚的行动能不能成功！”

“我们要相信钟叔！这一年多来，钟叔带领我们，还从没犯下过错误！”

“如果景云辉死了，我们是不是就可以回到拉苏了？”

另名青年眼神一黯。

景云辉死了，他们就可以回去了吗？

他不知道。

这个问题，他也无法回答。

“真想回去啊！做梦都想回去！”

“……”

他二人正说着话，两条黑影，无声无息的从道路两边摸了上来。

当两条黑影都摸到他二人近前，两名青年才猛然察觉不对劲，二人异口同声地叫道：“你……”

你字只发出一半，两条黑影已蹿至青年近前，一只手臂勒住青年的脖子，另只手死死捂住青年的嘴巴。

两条黑影，把他二人迅速拖进路边的草丛里。

时间不长，两条黑影从草丛中走出来，向四周看了看，然后回头挥手。

很快，一道道黑影纷纷从地上站起身。

放眼望去，夜幕当中，黑压压的一片。

行动队的人，带头向村内冲去，两个排荷枪实弹的士兵，紧随其后。

带队的武存孝，快速打着手语，分配着任务。

每路过一个房屋，他便派出数名士兵，悄无声息地潜入屋内，将里面还在睡梦中的人擒获。

武存孝自己，则是一路向前突进。

很快，他便接近村子的正中央。

这里有一座高脚屋。

根据刘文成的交代，住在这座高脚屋里的人，名叫乔永山，他也是万冈村的村长。

而且，最有可能知晓钟叔真实身份的人，也很可能只有乔永山。

武存孝蹲在一处篱笆墙下面，慢慢探出头，向院子里面查看。

他刚看几眼，就听村子的西头，传来汪汪汪的犬吠声。

武存孝暗暗皱眉。

怎么这么不小心，没先把狗搞定？

很快，犬吠声戛然而止。

不过高脚屋里已然传出亮光。

武存孝见状，立刻蹲下身子，躲回在篱笆墙下面。

随着脚步声，高脚屋的房门打开，从里面走出来一名上身赤膊，只着内裤，手里端着双管猎枪的青年。

青年有三十左右岁的年纪，相貌堂堂，面容冷峻。

他站在高脚屋上，举目向四周巡视。

这时候，屋内又传出女人的声音：“山哥，怎么了？”

“感觉有点不太对劲！”

太静了！

整个村子，今晚出奇的安静。

甚至都静得听不到虫鸣声。

一个年轻貌美的少妇，也从高脚屋里走出来。

她二十二三岁的样子，怀中还抱着一个嗷嗷待哺的婴儿。

她来到青年身边。

青年沉声说道：“快回去！”

少妇向四周环视，目光所及，皆是黑漆漆的一片，什么都看不清楚。

她说道：“山哥，这也没有状况啊！你也赶快睡吧！”

青年面色凝重，幽幽说道：“今晚，我总是心神不宁，像是有事要发生！”

“山哥，别疑神疑鬼了！有钟叔在，忠刚他们不会有事的！”

“希望如此吧！”

青年点点头，拍了拍少妇的后背，和她一同回到屋里。

见状，武存孝向周围人一挥手。

数条黑影翻过篱笆墙，跳进院子里。

哪知刚刚已经进屋的青年，突然从又屋里蹿了出来。

刚好与翻进院中的几条黑影打了个照面。

青年没想到真的有人闯入自己家中。

几条黑影也没想到青年会去而复返。

双方同是愣了一下。

紧接着，青年怒吼一声，举枪便打。

砰！

一团火焰，从猎枪的枪管中喷射出来。

一名黑衣人，应声倒地。

几乎是同一时间，另一名黑衣人甩手就是一枪，子弹打中青年的小腹，让他一屁股坐在地上。

随着枪声响起，四周的士兵们再不躲藏，人们直接撞倒篱笆墙，从外面蜂拥而入。

腹部中弹的青年，挣扎着还要端起猎枪，继续射击，一名黑衣人三步并成两步，蹿到他近前，一枪把狠狠砸在他的脑袋上。

嘭！

青年抱头倒地。

另有三名黑衣人，则径直冲入高脚屋内。

少妇抱着婴儿，站在房间里，看着从外面冲进来的陌生人，她只呆愣片刻，便从后腰拔出匕首，抵在自己的脖子上。

“别这么做！”

其中的一名黑衣人，正是武存孝。

他看着已然抱着必死决心的少妇，意味深长地说道：“你要想想，你死了，你怀中的孩子怎么办？”

一句话，说得少妇心头一颤，眼圈湿红。

没有哪个母亲愿意丢弃自己的孩子。

可她也明白，自己一旦落入对方手里，也肯定落不得好。

第611章 攻心破防

武存孝继续说道：“就算你不为你的孩子考虑，你也得为你的丈夫考虑吧！”

少妇下意识地向门外看去。

也就在她分心的刹那，武存孝一个箭步蹿到她近前。

少妇惊呼出声，本能的向武存孝刺去一刀。

武存孝侧身避过，一记空手夺白刃，将少妇手里的匕首抢下来，喝道：“拿下！”

另两名黑衣人冲到少妇近前，一人夺下她怀中的婴儿，另一人则是抽出手铐，把她的双腕反铐到背后。

“放开姨姨——”

这时候，从里屋又跑出来两个小娃娃。

对着黑衣人的大腿，又撕又扯，又抓又咬。

这名黑衣人眼中杀机顿现，他正要举枪打死这两个小崽子，武存孝沉声说道：“留活口！”

黑衣人刚刚抬起的枪，又放了下去，把手枪别在腰间，一手抓一个，把两个小娃娃提起，跟拎着两只小鸡仔似的，向外走去。

村子里只经过短暂的嘈杂，很快又恢复了安静。

没有枪声，没有喊叫声，甚至连犬吠声、鸡鸣声都没有。

一名名士兵把擒下的人们押出来。

有男有女。

大多都只有二十来岁。

有些女人抱着孩子，有些女人还挺着大肚子。

武存孝走到腹部中弹的青年近前，查看他小腹的伤口。

他运气不错。

子弹从他腰侧的软肉穿过，并可有伤及内脏，只是在他的腰侧打出两个血洞。

他让人给青年做了包扎。

青年坐在地上，恶狠狠地怒视着他，问道：“你们是什么人？南洛军？”

武存孝没有回答他的问题，反问道：“你就是村长乔永山吧？”

“你们到底是谁？”

“拉苏政府军！”

听闻对方的来历，青年脸色大变。

瞳孔也猛然缩小几分。

拉苏军突然偷袭万冈村，这只能说明一点，今晚李忠刚他们的行动失败了。

这时候，赤鬼也走进村子里。

他来到高脚屋这里。

武存孝立刻跑步上前，说道：“处长，乔永山已经被我们拿下！”

“他怎么样？”

“受了点皮外伤，我们的一名兄弟，肩头也有被猎枪打伤。”

“嗯，干得不错。”

赤鬼拍下武存孝的肩膀，走到乔永山近前，站定。

看到赤鬼，乔永山眼神顿是一黯。

他知道，对方并没有骗他，他们确实是拉苏军。

赤鬼在他面前蹲下来，说道：“我就一个问题，你回答我，你，你的妻子、孩子，还有这些村民，都可以活。”

“……”

乔永山没有说话，只直勾勾地盯着赤鬼。

“钟长锋，也就是你们的钟叔，他在拉苏的真实身份是什么。”

乔永山依旧没有说话。

赤鬼点点头。

他抬起手来，手指随意点了点俘虏的人群，说道：“就他吧！”

两名行动队人员，把被赤鬼点中的那名青年从人群中拖拽出来。

张悌从腰间抽出手枪，咔咔两声，双掌交错，将手枪上膛。

他走到那名青年的身后，举枪对准他的后脑，毫不犹豫地扣动了扳机。

砰！

伴随着枪声，现场响起一片尖叫声。

那名青年，一头抢倒在地。

他只呆愣片刻，紧接着，发出啊啊的嚎叫声。

张悌的这一枪，是蹭着他的太阳穴打过的。

地面上，多出一颗弹洞。

赤鬼拍拍乔永山的脸颊，说道：“这只是一个警告，如果你再不说，我保证，第二颗子弹，一定会打穿他的脑袋！”

倒在地上的那名青年，裤裆已经湿了好大一片，他尖声叫道：“村长，救救我！村长，快救救我啊——”

听着同伴声嘶力竭的求救声，乔永山的脑门上都是汗珠子。

他不怕死。

但他无法眼睁睁看着，同伴们因为自己，而一个个的被杀。

见乔永山脸色变换不定，还在做内心挣扎，赤鬼靠近他，柔声说道：“乔永山，我们也可以换一个问题，你告诉我，钟叔的电话号码是多少。”

“这……”

“如果连这么一个小小的问题，你都不肯回答我，那你，真的就是在成心害死全村的所有人！”

“我……”

乔永山下意识地看向其他人。

现场的所有人，也都在眼巴巴地看着他。

人们的眼中，既有绝望，也有对死亡的恐惧，更有对乔永山的期待。

乔永山闭上眼睛。

脸颊流淌下来的汗珠子更多了。

“说吧！你现在可以救下全村人的性命，也可以让全村人因你而死，乔永山，你，要如何选择呢？”

在赤鬼的攻心之下，乔永山的心理防线崩溃。

他的眼泪簌簌流淌下来。

后脑勺用力撞着背后的木头墙，发出一连串的砰砰声。

过了好一会，他说出一串电话号码。

赤鬼拍拍他的脸颊，随即站起身，给手下人打去电话，沉声说道：“立刻找电信公司的负责人，去查这个电话号码，我要知道，这个电话号码主人的具体位置！”

拉苏有自己的电信公司，而且电信公司的营收，也是拉苏市政府很重要的一笔财政收入。

大概也就过了半个多钟头。

手下人给赤鬼打回电话。

“鬼哥，找到了，这个电话号码的主人，名叫钟强，家住庙街，在庙街还开了一间典当铺，永顺典当行。”

赤鬼听后，挂断电话。

他走回到乔永山近前，说道：“你配合得不错！现在，你们得跟我们走一趟。”

“去……去哪？”

“拉苏。”

“你……你说过会放过我们的！”

“我也没说要杀你们。”

赤鬼幽幽说道：“暗杀市长这么大的案子，你们以为自己可以置身于事外吗？”

乔永山垂下眼帘，未在说话。

接下来，赤鬼命令士兵，把抓获的村民，全部押送上车，然后返回拉苏。

等他们回到拉苏市区的时候，天色已经蒙蒙亮了。

赤鬼并没有回小红楼，而是带上一队人，直接去到庙街。

他的手下人，业已埋伏在永顺典当行的四周。

为首的一名汉子，来到赤鬼近前，毕恭毕敬地说道：“鬼哥！”

赤鬼扬扬头，问道：“人在里面吗？”

“还不清楚，鬼哥，我们没敢轻举妄动，怕会打草惊蛇。”

“嗯。”

赤鬼眯了眯眼睛，说道：“行动吧！我只有一点要求，只要人在里面，就务必给我抓活口，无论付出多大的代价！”

说话之间，他把素描画像拍在那名汉子的胸前。

第612章 抓捕

“知道了！鬼哥！”

这名汉子，名叫蛇眼，是赤鬼的心腹。

他接过画像，快速看了一遍，然后把画像叠起，揣入口袋。

他迅速和手下人汇合。

跟着他一起行动的手下，共有八个人，年纪都在二十岁左右。

他们无一例外，皆是赤鬼培养的娃娃兵出身。

蛇眼向手下人点下头。

一名青年率先行动。

他快步来到典当行门前，向周围扫视几眼，而后从口袋里拿出两根细长的铁片，塞入钥匙孔中，只捅咕了几下，随着咔的一声轻响，门锁打开。

典当行分为上下两层，一层是店铺，二层是住人的。

撬开门锁后，另外的七名青年，健步如飞地冲了过来，顺着房门，鱼贯而入。

进到典当行内，他们快速扫视四周。

没有看到人，他们随即走上台阶，去往二楼。

来到二楼走廊，众人举着手枪，小心翼翼地慢慢前进。

二楼总共有四个房间，他们并不清楚钟强具体住在哪一个房间里，只能逐一检查。

八名青年，两两一组，分别站在四个房间的门前。

而后，他们相互打着手语，同一时间拧动房门的门锁，轻轻推开房门。

也就在他们打开房门的刹那，就听最里面的一个房间里，突然传出砰的一声枪响。

打开房门的那名青年，胸前腾出一团血雾，应声而倒。

另一名青年想都没想，跳过倒地的同伴，径直冲入房间里。

此时屋内的床上，正坐着一名中年人，手里还拿着手枪。

看到有人强行冲了进来，他也吓了一跳，下意识地砰砰砰连开三枪。

三枪都有命中。

只不过未打中要害。

连中三枪的青年，嘶吼着冲到他近前，狠狠扑在他身上，把他压在床上。

与此同时，走廊里脚步声急促，显然有数人往这边冲过来。

砰砰砰！

又是三枪。

压在中年人身上的青年，背后又射出三道血箭。

咔、咔！

手枪里的七颗子弹全部打光，发出空响声。

中年人使出全力，把压在自己身上的尸体狠狠推开。

这时候，又有两名青年冲入屋内。

二人同时举枪，大喝道：“不许动！”

中年人从床上翻滚下地，没有片刻的迟疑，一跃而起，直接撞向窗户。

咔嚓！

玻璃破碎，中年人的身躯从二楼直接跳了出去。

两名青年都未敢开枪，怒骂一声，箭步追了过去。

中年人重重摔落在典当行后身的小巷子里。

他的双腿、手臂，扎满了碎玻璃，鲜血直流。

他已顾不上疼痛，踉踉跄跄地向前跑去。

眼瞅着他要跑出小巷子，也就在小巷子的转角处，墙后突然传来嗡的一声闷响。

中年人都没看清楚是什么，啪的一声脆响，一根棍子，结结实实横扫在他的面门上。

他发出嗷的一声怪叫，仰面而倒。

中年人挣扎着还要起身，两名紧跟着他跳出窗户的青年，追上前来，将中年人死死摁在地上。

蛇眼甩了甩手中的棍子，从转角后走出来，低头仔细看看已然被制住，动弹不得的中年人，他冷笑一声，说道：“没错，就是你，钟强！”

“你们是什么人？凭什么私闯民宅？凭什么抓我？”

中年人憋得脸色涨红，大声咆哮。

只是他话还没说完，蛇眼已抽出一根长长的布条，将中年人的嘴巴一圈圈的狠狠勒住，既让他无法再叫喊出声，也是防止他咬舌自残。

蛇眼亲自提着中年人，去见赤鬼。

“鬼哥，人抓住了！”

赤鬼走到中年人近前，抓住他的头发，向上一拽，让他把脸扬起。

仔细端详一番，确认无误，赤鬼示意蛇眼，把他押上车，而后直奔情报处的小红楼而去。

小红楼，刑讯室。

中年人被扒光衣服，一丝不挂地捆绑在铁架子上。

赤鬼站在他面前，问道：“我是该叫你钟强，还是该叫你钟长锋？”

中年人耷拉着脑袋，一声没吭。

赤鬼哼笑出声，说道：“你应该知道我是谁吧！”

中年人依旧沉默。

赤鬼说道：“在我手里，就没有撬不开的嘴巴，哪怕他是铁齿铜牙，我也能把它化掉，你试试？”

中年人仿佛没听到赤鬼的话，依旧是不言不语。

赤鬼耸耸肩，轻轻拍打两下中年人的脸颊。

“好良言难劝该死的鬼，蛇眼，让他体会体会，什么叫做痛不欲生。”

蛇眼应了一声，走到刑台前，打开个小箱子，里面的家伙事，那叫一个齐全。

什么钩子、挠子、镊子，钳子、锥子、钉子，直的弯的，锐的钝的，各种奇形怪状，应有尽有。

他的手指头在各种工具上来回划拉，选了一会，他拿起一把钳子，说道：“先帮你去去手指甲吧！”

赤鬼啧了一声，表示没有新意。

蛇眼随即放下钳子，从箱子的最底层，拿出一扎鬃毛。

这些鬃毛，也不知道是从什么动物身上取下的，又细又长，还十分的坚韧。

蛇眼从中抽出一根，看向赤鬼。

后者这回没有再表示反对。

蛇眼走到钟强近前，将手里的这根鬃毛，在中年人面前晃了晃，语气中带着几分兴奋地说道：“如果我是你，我一定会把我知道的事情都讲出来，这东西的滋味，你受不了。”

钟强看眼他手里的那根鬃毛，然后用异样的目光，看着蛇眼。

仿佛在说，你就拿这么个破东西，就想吓唬住我？

在对方的眼中，看到挑衅的意味，蛇眼点点头，不在多言。

蛇眼向钟先生走去……

一时间，钟强发出的嚎叫声，都不像是人类能发出来的。

这还仅仅是一根鬃毛插进去。

而后，蛇眼又抽出第二根鬃毛。

当这根鬃毛也插进去后，钟强被活生生疼死了过去。

哗啦！

一大桶冷水当头淋下。

昏迷的钟强幽幽转醒。

蛇眼乐呵呵地看着他，说道：“别急啊，这才哪到哪，才刚刚开始，最高记录保持者，是坚持到了第七根，希望你能给我们带来多一点的惊喜！”

第613章 幕后黑手

钟强扛不住了。

他疼得浑身发抖，汗如雨下。

此时此刻，他算是深切感受到，什么叫做生不如死，什么叫做痛不欲生。

“停……停下吧……”

钟强有气无力，虚脱地说道。

“这么快就不行了？”

蛇眼扬起眉毛，眼中还流露出惋惜之色。

“你们……你们想知道什么？”

赤鬼推开蛇眼，走到钟强面前，说道：“告诉我，你背后的人是谁。”

钟强看眼赤鬼，立刻又低垂下头，声音低不可闻地道：“是……是周先生。”

“哪一个周先生，说清楚点！”

“是……是周大鹏周先生！”

周大鹏？

赤鬼对周大鹏当然不陌生。

当初若开军攻占拉苏，是由好几股势力组合到一起的联合发兵。

各股势力，大至可分为三个派系。

金坤一系，像赤鬼、景云辉，都属于这一系的。

陈宝乐一系，这也是金坤的主要竞争对手。

还有一个中间派系。

而周大鹏，正是中间派系的代表人物。

直到现在，周大鹏还占着拉苏铝矿很大一块的股份。

赤鬼想到了很多人，但唯独没有往周大鹏身上想。

虽说现在周大鹏的手里已经没有实权，但凭着他在铝矿上的股份，也足够他一辈子锦衣玉食，风风光光的了。

赤鬼哼笑出声，说道：“钟强，你现在想乱咬？”

“我没有……”

“你以为我与周大鹏不熟吗？”

赤鬼抓住钟强的头发，用力一拽，让他的头抬起。

他一字一顿地说道：“周大鹏有哪些手下，我不敢说了如指掌，但也知道个大概。没有你这么一号，从来都没有。”

赤鬼说的是事实。

周大鹏有哪些心腹，哪些得力干将，赤鬼确实了如指掌。

钟强眼神黯淡下来，眼帘低垂，不敢看赤鬼的眼睛。

赤鬼耸耸肩，说道：“看来，你还是想继续遭罪，蛇眼，成全他。”

蛇眼拿着一根鬃毛走了过来。

钟强见状，身子不由自主地抖若筛糠。

这种酷刑，他见所未见，闻所未闻，他不能也无法再承受。

钟强急声吼道：“我说的都是真的！我是拉苏本地人，若开军攻占拉苏之前，我和周先生根本不认识，若开军在拉苏烧杀抢掠的时候，是周先生救了我，周先生还让我尽可能的去救助其他人，我救下六十多名幸存者，带着他们，逃到拉苏之外的万冈山，再后来，也是周先生资助我，让我在万冈山的山下，建立一个临时定居点，也就是现在的万冈村！我说的这些都是实话，我没有撒谎！”

赤鬼制住住准备用刑的蛇眼。

他目光深邃，一眨不眨地盯着钟强，目光之锐利，仿佛刀子似的，能插进对方的内心深处。

他问道：“一直以来，都是周大鹏在和你联系？”

“不是，是……是周管家！”

“说名字！”

赤鬼厉声呵斥道。

“周春芳周管家！”

赤鬼眯缝起眼睛。

周大鹏的管家，本名确实是叫周春芳，只是知道这个名字的人，没有几个，平日里，大家都叫他周管家或者周二爷。

赤鬼一字一顿地问道：“周大鹏为什么要这么做？”

“我……我不知道……”

“这次的事，也是周大鹏指使你们干的？”

“是的！”

钟强小声说道：“早在两周之前，周先生就说，市政府要在文丽酒店举办一场庆功宴，届时，景市长也一定会来参加，他让我挑选出几名精明强干的幸存者，混入文丽酒店，伺机……伺机杀掉景市长，也只有景市长死了，这些逃亡在外的幸存者们，才能安安心心地回到拉苏……”

赤鬼走到椅子前，坐下。

他闭上眼睛，扬起头，脑筋飞速运转。

听起来，钟强这番话有明显漏洞。

两周之前，拍卖会还没开始，仍在筹备当中，没人知道拍卖会能不能大获成功，自然也不存在所谓的庆功宴。

但是，在拍卖会结束之后，确实是周大鹏在市政会议中，主动提出来，市政府应该在文丽酒店举办一场庆功宴。

以此来犒劳，这段时日大家的辛苦。

如此来看，周大鹏早在两周之前已经开始着手布局了。

仔细想想，景云辉一旦遇刺身亡，在拉苏，能接替他位置的，周大鹏还真就算一个。

虽然他的兵权早已被景云辉拿走，但他的声望、地位仍在，影响力也在。

他成功坐上市长宝座的几率，还是很高的。

这时，赤鬼对于钟强的交代，已经信了八成。

赤鬼缓缓睁开眼睛，看向钟强，问道：“周大鹏是怎么向你提供资金的？直接给你现金？”

“不是，是通过银行转账。”

“哪家银行，账户是多少？”

“是……是TBZ银行，全部账号我记不住了，我只记得为号是39985。”

听闻这话，赤鬼暗叹口气。

如果刚才他相信八成，那么现在，他已经百分百相信，钟强所言属实。

39985这个账号，正是周大鹏在TBZ银行开设的秘密账户之一，也是周大鹏的私人金库之一。

这个账户，全世界知道它的人不会超过五个，赤鬼便是其中的一个。

他深深看了一眼钟强，又对蛇眼摆摆手，说道：“把他先关押起来。”

“鬼哥，不审了？”

“你还要审什么？”

蛇眼露出失望的神情，小声嘀咕道：“好久没有遇到硬骨头了，手痒得很。”

赤鬼白了他一眼，站起身，向外走去。

周大鹏居住的别墅。

天亮。

周大鹏醒来。

此时，他的头正枕在一个女人赤裸的玉背上，床上除了这个女人，还有三个浑身赤裸的女子，偌大的床铺旁，还散落着好几个空酒瓶。

周大鹏揉了揉头痛的脑袋，咒骂一声：“妈的！”

昨晚那么好的机会，竟然一事无成，真是一群蠢货。

他提起睡袍，披在身上，走出房间。

来到外面的走廊，他大喊道：“老周！老周！”

没有人应答，别墅里安静得可怕。

“这个老周，现在越来越放肆了！”

周大鹏本就心情不佳，现在更是一肚子的火气。

他迈步下楼。

来到一楼，连个鬼影子都看不到。

周大鹏环视四周，气恼地大声质问道：“人都他妈死哪去了？”

第614章 留你体面

刚好，周大鹏的眼角余光瞥到书房门大敞四开。

周大鹏眉头紧锁。

书房可是他设下的禁地。

没有他的允许，任何人不得入内。

周大鹏脸色阴沉得快要滴出水来，大步流星地走了过去。

来到书房门口，举目向里面一看，书房里竟然站着一个人。

一个面朝着窗户，背对着房门的人。

“你他妈谁啊？谁让你进老子书房的？”

周大鹏面色不善地厉声吼道。

站在窗台前的人，丝毫不慌。

他不紧不慢地扭转回身，露出一张惨白的面具脸。

“赤……鬼哥？”

周大鹏一脸的震惊，显然，他没想到会在自己的书房里看到赤鬼。

更令他大惊失色的是，赤鬼的脚边，还躺着一个人，正是他的管家，周春芳。

此时的周春芳，双目圆睁，但眼中已毫无光彩，蒙上一层死灰。

他躺在地上是身躯，一动不动，胸口也没有任何的起伏，显然，人已经死了。

周大鹏难以置信地瞪大眼睛，大声吼叫道：“赤鬼，你这是什么意思？跑到我的家里，来杀我的人？”

赤鬼墨黑的眼眸，直勾勾地盯着周大鹏。

仅仅是目光的碰撞，周大鹏已忍不住倒退了一步。

赤鬼走到一旁的沙发前，坐下。

他缓缓吐出两个字，“钟强。”

就这两个字，如同两记重拳，狠狠砸在周大鹏的心头上。

他的脸色，以肉眼可见的速度变得煞白。

不必再多问。

现在他明白赤鬼为什么会在自己家里了。

或者说，在昨晚的行动失败后，他就已经预感到，会有这么一天。

只是没想到，这一天来得如此之快。

他脸上的表情，瞬息万变。

先是震惊，而后是惊恐，再然后是平静。

他走到酒柜前，语气淡淡地问道：“鬼哥，喝点什么？”

“随便。”

周大鹏从酒柜里拿出一瓶威士忌，倒了两杯，将其中一杯递给赤鬼。

赤鬼没有接。

周大鹏把杯子放在茶几上。

他一仰头，将自己的这一杯酒一饮而尽。

紧接着，他又给自己倒了一杯。

他苦笑道：“看来，钟强把一切都说了。”

“说了。”

“是啊，哪怕再忠诚的人，也扛不住鬼哥的手段。”

“扛不住。”

“我以为，景云辉会亲自来。”

“我还没有上报。”

这让周大鹏颇有几分意外，心中也一下子生出几分求生的希望。

他急声说道：“鬼哥，给我一条……”

“给你留个体面。”

赤鬼语气毫无起伏地说道：“看在相识多年的情分上，我给你一个体面，这也是我能做到的极限。”

周大鹏呆愣片刻，面色死灰，他跌坐在办公椅上，将杯中酒一饮而尽，紧接着，他又倒了一大杯酒，咕咚咚地全部灌进肚子里。

之后，他忍不住一阵连连咳嗽。

赤鬼一动不动地坐在沙发上，既像在看他，又像在看窗外的远方。

周大鹏又喝了一杯酒，原本苍白的脸色，泛起不自然的红晕。

他冲着赤鬼大声咆哮道：“我资历比他深，经验比他多，凭什么是他，不是我？我不服！我不甘心啊鬼哥！”

赤鬼没有说话，甚至连目光都没有闪动一下。

他坐在那里，就跟一尊石佛似的。

周大鹏继续咆哮道：“鬼哥，金爷不在了，你就不能辅佐我，而去辅佐他，一个二十出头的毛头小子？凭什么？”

赤鬼幽幽说道：“他能成事，而你，不能。”

“我能！”

周大鹏握紧拳头，捶打着桌案，声嘶力竭地吼道：“支持我的人很多，不然，这么大的事，你认为我一个人干得了吗？我一个人敢干吗？”

“还有谁。”

周大鹏停止了吼叫。

他呆呆地看着赤鬼，许久，噗嗤一声笑了出来。

他喃喃说道：“赤鬼，你终究还是选择了景云辉啊！”

赤鬼直言不讳地重申道：“他能成事。”

这一点，就是赤鬼选择景云辉的根本原因。

“再没有回旋的余地了？”

“没有。”

周大鹏点点头。

他拉开抽屉。

抽屉里，放着两样东西，一个是手枪，另一个是棕色的小玻璃瓶。

他看着手枪，脸色变换不定。

手枪近在咫尺，他只要抓起手枪，对着赤鬼来一枪，一切就都搞定了。

但他不敢这么做。

因为他心里清楚，他的枪，一定快不过赤鬼的钢针。

“赤鬼，我们这么多年的交情……”

“所以，我才一个人来，给你留下体面。”

“呵呵呵！哈哈哈！”

周大鹏先是轻笑，笑着笑着，变成了仰面大笑。

他从抽屉里拿出那只小玻璃瓶，猛的拔掉盖子，将里面的液体全部灌入口中。

咕噜！

他把口中的氰化钾吞进肚子里，喃喃嘀咕一句：“好苦！”

他看向赤鬼，问道：“现在，你满意了吗？”

赤鬼摘下面具。

露出狰狞可怖的脸孔。

他的表情，不悲不喜，不嗔不怒。

赤鬼拿起茶几上的酒杯，向周大鹏那边晃了晃，饮入口中。

周大鹏来不及再说话，人已弯下腰身，哇哇地呕吐起来。

他在椅子上坐不住，翻滚倒地，也就仅仅一两分钟的时间，人便一动不动。

这就是氰化钾的威力，作为神经毒素，它能在极短的时间内麻痹人体的呼吸系统，让人呼吸停止，心跳骤停。

赤鬼放下杯子，重新戴上面具，走到周大鹏近前，摸了摸他的颈动脉，而后，转身走出书房。

直至离开周大鹏的别墅，坐进车子里，赤鬼才能出手机，给景云辉打去电话。

“市长，事情已经调查清楚了，幕后主使者是周大鹏。”

“他人现在在哪？”

“死了。”

“死了？”

“服毒自尽。”

“好，我知道了。”

赤鬼没有提到周大鹏有无同党的问题。

而且他压根就没有追问周大鹏，他的同党都有谁，在周大鹏的背后，是否还存在势力更大的支持者。

水至清则无鱼。

飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹。

一旦敌人都被清除干净了，那他赤鬼还有什么存在的意义？

只有危机依旧存在，他赤鬼就永远都是景云辉最为倚重的人。

这也是权谋之术，官场上的生存之道。

第615章 牵扯出新案子

市政府，市长办公室。

赤鬼敲门而入，向景云辉当面汇报整件事的调查结果。

景云辉从头到尾的听完，给赤鬼倒了一杯茶，说道：“鬼哥，这一晚，辛苦了。”

不得不说，赤鬼办事的效率确实是高！

换成旁人，不知得调查到什么时候。

而赤鬼，仅用一个晚上就给搞定了。

赤鬼接过茶杯，坐在沙发上，慢悠悠地喝了起来。

景云辉话锋一转，突然问道：“这么大的事，总不能是周大鹏一个人所为吧？”

他与周大鹏接触的不算多，但对这个人的印象还是挺深刻的。

看似个莽夫，实则小心谨慎。

做事周密，考虑周全。

赤鬼点点头，说道：“他确实还有同党。”

“是谁？”

“没等我细问，他就服毒自尽了。”

景云辉扬起眉毛，目光怪异地瞥了一眼赤鬼，似笑非笑，一语双关地说道：“那他还挺有本事的。”

能在你赤鬼的眼皮子底下服毒自尽，除非是你压根就不想阻止，否则，他根本没有这样的机会。

赤鬼故意装作听不懂景云辉的话外之音。

他耸耸肩，颇有几分无奈地说道：“我也没想到向来胆小的周大鹏，这次会如此果断的选择服毒，我确实是大意了。”

景云辉没有再深究此事。

他拉开抽屉，从里面又拿出两张特赦令，说道：“把李忠刚、周卫明，也都赦免了吧！”

赤鬼看眼特赦令，上面赫然写着李忠刚和周卫明的名字。

他顿时皱起眉头，沉声说道：“市长！”

特赦刘文成和施妍如，那是迫不得已的权宜之计。

而特赦李忠刚、周卫明，就完全没有必要了。

“他们恨我，也有情可原。谁让若开军当初做的那些破烂事太惨绝人寰，太人神共愤，又谁让我是从若开军里出来的呢！”

若开军的锅，他推不掉，只能背着。

景云辉继续说道：“至于万冈村的村民，也全都放了吧，他们愿意回万冈村，就让他们回去，他们想留在拉苏，就让他们留下，如果他们以前的房子已经被占用，赤鬼，你负责去协调一下，帮他们把房产拿回来。”

说到这里，景云辉又长叹口气，颇有几分无奈地说道：“按理来说，我还应该给予他们国家赔偿，可眼下，市政府也是财政紧张，实在是拿不出那么多的钱去做补偿，我现在能做的，也就只有这么多了。”

赤鬼深深看眼景云辉，哭着摇摇头，不以为然地说道：“市长做的已经足够多了，而且，已经是大大便宜了他们！”

在赤鬼看来，以万冈村村民的所作所为，就应该把他们全部处理掉。

现在非但不杀他们，还要释放他们，已经算是天大的恩情。

他又问道：“市长，那么钟强呢？也要放吗？”

“钟强嘛，该审就审，该判就判，走正常法律程序就好。”

“明白了。”

赤鬼躬身施礼，转身离去。

他前脚刚走，罗梅便敲门而入。

看到她，景云辉颇感意外，不解地问道：“怎么不在家里休息，又跑来市政府了？”

景云辉特意给她放了三天的假。

“市长，我……我已经没事了！”

罗梅说话时，有些支支吾吾，欲言又止。

景云辉向罗梅摆摆手，示意她坐下。

看到罗梅拘谨地坐在沙发上，景云辉以为她还在为昨晚的事感到后怕。

他含笑说道：“阿梅，昨天晚上，多谢你了。”

罗梅一怔。

这还是景云辉第一次叫她昵称。

她心中泛甜的同时，又有几分酸楚。

她牵了牵唇角，小声说道：“韩小姐已经谢过我好多次了。”

景云辉站起身，问道：“想喝点什么？哦，对了，你一定是喝咖啡！”

他随即用咖啡机煮了杯咖啡，递给罗梅。

罗梅起身接过，连声道谢。

景云辉颇感莫名其妙，以前罗梅和自己相处时，向来都是大咧咧的，可不会如此的谨小慎微。

他好奇地问道：“阿梅，你是不是有事？”

“我……”

见她吞吞吐吐，景云辉也在沙发上坐了下来，笑道：“有什么事，就直说吧，我可是把你当成了朋友，你不会不把我当朋友吧？”

罗梅低下头，脸色变换不定，过了良久，她才小声说道：“我……可能知道那几个绑匪身后的主谋是谁。”

赤鬼的动作太快，行事也太隐蔽，案子已经告破的事，罗梅并不知道。

景云辉怔了怔，随即颇感好笑地问道：“是谁？”

罗梅吞咽口唾沫，小心翼翼地说道：“极有可能就是那个记者！”

“记者？”

怎么还和记者扯上关系了？

景云辉一脸的茫然。

“一个新光报的记者，他自称是叫李国春，这是他的名片。”

说着话，罗梅从口袋里掏出一张名片，递给景云辉。

景云辉接过来，名片上确实写着李国春的名字。

但他对这个人一点印象都没有。

他好奇地问道：“阿梅，你为什么怀疑他是幕后主谋？”

罗梅深吸口气，下定了决心，随即把李国春主动找上她，以及对她说过的话，向她提出的交易，一五一十地讲述一遍。

她必须得把这些事说出来，不然内心太煎熬了，连睡觉都睡不安稳。

景云辉刚开始还没太在意。

可是越听越觉得不对劲，越听眉头皱得越深。

李国春，一个杉马那的报社记者，千里迢迢的跑来拉苏，为了一点钱，就不惜要对市长的女朋友下手，这可能吗？

这么大的事，是他一个记者敢干的吗？又是他区区一个记者能干成的吗？

突然之间，景云辉恍然大悟，难怪昨天晚上，罗梅明明发现了绑匪，但她非但没跑，反而给自己打来电话报信示警。

她这是生怕事情牵扯到她的头上。

景云辉乐呵呵地问道：“阿梅，这件事，你为什么没有当时就向我汇报？”

“当时……当时我也没太当回事！”

“或者说，你也有些心动吧！”

“没有！”

罗梅否定的干脆坚决，她正色道：“我不会去做这么下作的事！”

对于这一点，景云辉倒是相信。

罗梅一直都是个高傲的女人，像极了孔雀。

她或许不太喜欢莹莹，但她也不屑于使用阴谋诡计去对付莹莹。

景云辉沉默片刻，拿出手机，给赤鬼打去电话。

等电话接通，景云辉直截了当地说道：“阿鬼，你回来一趟。”

第616章 引蛇出洞

很快，赤鬼去而复返。

景云辉把李国春的名片递给他，说道：“阿鬼，去查查这个人，我要知道他的一切。”

赤鬼接过名片，扫了一眼，面露不解地看向景云辉。

只是一个记者而已，又有什么好调查的？

景云辉随即把罗梅的话，又大至复述了一遍。

赤鬼听后，也是暗吃一惊。

他看向罗梅，说道：“罗局长，你能描述一下这个李国春的长相吗？”

“好……好的！”

面对赤鬼，罗梅显得有些局促。

她下意识地站起身，一本正经地描述起李国春的长相，体型特征等等。

赤鬼认真听完，点了点头，做到心中有数。

而后他对景云辉说道：“市长，我这就去查。”

“嗯。”

等赤鬼走后，罗梅松了口气。

每次面对赤鬼，她都有后脊发凉之感。

她偷偷瞄了一眼景云辉，问道：“市长，你……不会怪我没有及时汇报吧？”

景云辉乐了，拍拍罗梅的肩膀，说道：“你想多了，通过昨晚的事，足以证明，阿梅是我们的一位好同志！”

罗梅噗嗤一声笑了出来，整个人也显得轻松了不少。

仅仅过了一个来小时，赤鬼回到景云辉的办公室。

看到罗梅还在，他向罗梅点下头，算是打过招呼。

他来到景云辉近前，正色道：“市长，已经查过了，新光报的市政组，确实有李国春这么一个记者，但这个人，并没有离开过杉马那，更没有来过拉苏，而且，李国春本人的容貌特征，与罗局长的描述，也完全不同。”

罗梅满脸的震惊之色。

景云辉倒是面色如常，好像丝毫未感意外。

他说道：“所以，找上阿梅的这个李国春，就是个冒牌货。”

“没错。”

“对方的目的，是冲着莹莹来的。”

“市长，很有可能！”

景云辉坐在椅子上，眼眸幽深，目光闪烁。

莹莹才来拉苏几天，就有人把矛头指向她。

这个冒牌李国春，到底是什么人。

他沉默一会，对罗梅说道：“阿梅，你试着联系一下这个李国春，答应他提出的条件，然后问问他，你该怎么做。”

罗梅先是心头一颤，下意识地想要摇头，可脑中灵光一闪，她小声问道：“市长是要引蛇出洞？”

“嗯。”

景云辉正色道：“我必须得把这个人揪出来！”

“好！”

罗梅点头应了一声。

赤鬼说道：“罗局长现在就打电话。”

罗梅没有二话，拿出手机，拨打名片上的电话号码。

同一时间，赤鬼也吩咐在电信公司里的手下，查询这个电话号码的所在位置。

“喂？是……是李记者吗？”

电话接通后，罗梅小心翼翼地问道。

“罗小姐？”

“是……是我！”

“呵呵！罗小姐，我等你的电话等很久了，罗小姐现在考虑清楚了？”

“我……我考虑清楚了！我，我可以给你十万美元，只要你能帮我把事情办成就好。”

“嗯，看来，罗小姐做出了明智的选择。”

稍顿，对方恍然想到了什么，问道：“哦，对了，昨天晚上，市政府举办庆功宴，我听说，市长和他的女朋友提前离场了，罗小姐知道是怎么回事吗？”

罗梅下意识地看眼景云辉。

见他没有任何的示意，她随即说道：“两人吵架了。”

“为什么？”

对方似乎颇感意外。

“韩雪莹在宴会上被人泼了一身的酒，她本以为市长会帮她出头，可市长并没有这么做，她赌气离开，市长去追她，也走了。”

“原来是这样，我说的嘛，好端端的怎么就突然不见人了呢！”

“罗小姐，那你呢？你好像也中途退场了！”

“我是去劝架的！”

“哦？罗小姐真的不是去火上浇油的吗？只是现在来看，效果似乎不太理想哦！”

昨晚发生的绑架事件，景云辉这边掩盖得很好，处理得也很快，事情并没有被外界知晓。

而且，罗梅说的话，也是半真半假。

韩雪莹确实在宴会大厅里被钟丽雅和郑若瑜泼了一身的酒，说她出了大丑，没毛病，她为此生气，更是符合逻辑。

李国春找上罗梅，已经过去好几天了，而今天，罗梅却突然给他打来电话，同意与他合作，很明显，是她看到了景云辉和韩雪莹又重归于好，心中气不过。

罗梅语气不善地问道：“你到底还要不要合作？”

“当然要！”

“我该怎么做？”

“罗小姐知道日落酒吧吗？”

“知道。”

“罗小姐可以约韩雪莹到日落酒吧，只要人来了，剩下的事，罗小姐就不用管了，由我来搞定。”

“这……”

罗梅看向景云辉，询问景云辉的意见。

景云辉点下头，表示可以答应对方。

“罗小姐有什么问题吗？”

“日落酒吧在红灯区，我带她去，恐怕……不太妥当吧？”

日落酒吧是拉苏红灯区的一家知名酒吧，只不过这家酒吧面向的群体，并非男性，而是女性，日落酒吧里的牛郎，在拉苏也是非常有名气的。

对方呵呵地笑了起来，慢悠悠地说道：“罗小姐，这就要看你的本事了！”

“好，我知道了。”

“就这样。”

挂断电话，罗梅吐出一口长长的浊气。

赤鬼拿起手机，给手下人打去电话。

听了一会儿，他挂断电话，对景云辉说道：“市长，对方的电话一直在快速移动，应该是在车里，对方使用的手机卡，是临时的，并没有做姓名登记。”

景云辉若有所思地点点头。

对方倒是挺谨慎的。

赤鬼说道：“市长，我认为，我们可以派出一个‘韩小姐’，和罗局长一同去日落酒吧，把对方引出来！”

景云辉眼眸一闪，问道：“阿鬼，你认为这个韩小姐要由谁来装扮？”

“有两个人选。”

“说。”

“一个是秀英，另一个是花碧。”

景云辉对秀英当然不陌生，但花碧这个名字，他还是第一次听到。

他琢磨了一会，问道：“阿鬼，你认为谁更合适？”

赤鬼说道：“秀英和韩小姐接触的时间较长，对韩小姐的一些习性，她更加了解，花碧擅长易容术，她装扮起韩小姐，看起来会更像。”

“我见见她。”

第617章 以身涉险

花碧是赤鬼的部下之一。

一个长相平平无奇的姑娘。

看她的模样，只能用清汤寡水来形容。

谈不上丑，但和漂亮完全不沾边，说直白点，就是毫无特点。

不过等花碧化完妆，景云辉再看，眼睛都瞪大了几分。

坐在一旁的罗梅，不由自主地站起身，呆呆地看着花碧，下意识地说道：“韩小姐？”

此时的花碧，不能说与韩雪莹一模一样，但至少也是有七八分的相似，打眼一瞧，感觉就是韩雪莹本人。

景云辉走到花碧近前，仔细端详着她的脸孔。

像！

确实是像！

花碧简直是把化妆术运用到了炉火纯青的地步。

原本一张清汤寡水、毫无特点的脸，现在漂亮得过分，不仅眼睛大了两圈，连鼻梁都高挺了几分。

现在的她，说是韩雪莹的双胞胎姐妹，估计都没人会怀疑。

赤鬼乐呵呵地说道：“在我的手下当中，花碧的易容术是最精湛的，也是最有天赋的一个。”

他说的有天赋，是指花碧的长相。

越是平平无奇的脸孔，越是容易上妆，也越是容易装扮成任何人的模样。

景云辉点了点头，拍板道：“就让花碧装扮成莹莹，秀英也要去，她可以装扮成李娜。”

赤鬼没有意见，点头表示同意。

景云辉沉声说道：“只要把对方引出来，就把他们，一举拿下！”

翌日，下午。

罗梅再次给李国春打去电话。

“李先生，我已经和韩雪莹说好了，今天傍晚，我带她们去日落酒吧。”

“她们？”

李国春没有忽视她话中的细节。

“韩雪莹身边还有个闺蜜，叫李娜，很是烦人，韩雪莹走到哪，这个李娜便要跟到哪，这次去日落酒吧，她也非要跟去，李先生，这……不碍事吧？”

她这么说，反而让李国春放下心来。

这和他们的调查结果是一样的。

韩雪莹的确和她的那个闺蜜，形影不离。

他故作为难地说道：“这……恐怕有点麻烦。”

“啊？那……那怎么办？”

“算了，我既然已经答应了罗小姐，自然会帮罗小姐把事情办成，罗小姐就带着她们一起来吧，记住，不能再有其他人，不然事情会很难办！”

“我知道，去日落酒吧这件事，本就是瞒着市长的，我们不可能再带上其他人。”

“嗯，很好。你们什么时候过来？”

“下午三点。”

“好。”

结束通话后，罗梅开着车，离开市政府，去到景云辉家的别墅。

在里面待了一个钟头左右，她带着两个女人从别墅里面出来，坐车去往日落酒吧。

一路无话，来到日落酒吧，她们走了进去。

酒吧里灯光昏暗，在最里面的舞台上，正有几名年纪不大，二十多岁，上身赤膊，只穿着皮短裤的男子，在钢管旁大跳热舞。

而台下的顾客，绝大部分都是女人，既有四五十岁的中年妇女，也有二三十岁的年轻女郎，另外还有些顾客，是打扮得妖里妖气的娘娘腔。

罗梅一眼便看到了站在吧台里的李国春。

李国春现在打扮成酒保的模样。

穿着白衬衫，打着领结，下面西裤。

罗梅先是和韩雪莹、李娜找到一处散台坐下，然后她交代了几句，起身去往吧台。

“服务生，来三杯蓝色幽梦。”

“好的，小姐。”

一名酒保应了一声，开始调酒。

李国春则是边切水果，边不留痕迹地向罗梅使个眼色。

罗梅吞咽口唾沫，紧张地小声问道：“我现在该做什么？”

“等。”

“等？等什么？”

“等会把果盘端回去。”

“就这么简单？”

“对。记住，一会送过去的酒，不要喝。”

李国春把切好的水果，一一摆放在果盘当中，目光向韩雪莹和李娜那边扫过去。

韩雪莹和李娜都带着鸭舌帽，脸上还戴着口罩，神秘兮兮的。

李国春问道：“她俩就是韩雪莹和李娜？”

“是啊！”

“怎么遮挡得这么严实？”

“韩雪莹是市长的女朋友，她可不能被人发现来这种地方玩！”

“嗯。”

对于罗梅的这个说法，李国春也能接受。

他把果盘推到罗梅近前，示意她可以回去了。

罗梅端着果盘，回到座位。

时间不长，一名服务生擎着托盘走过来，把三杯调酒，一一放在桌台上，他含笑说道：“三位小姐尝尝我们店里调酒师的手艺怎么样。”

罗梅拿起一杯酒，低头闻了闻，眼睛一亮，笑道：“闻起来还真不错。”

韩雪莹和李娜，向四周看了看，然后小心翼翼地摘下口罩，露出脸孔。

服务生在旁看得目不转睛。

韩雪莹和李娜低头闻了闻酒杯，确实很香。

见服务生还在旁眼巴巴地看着自己，韩雪莹不满地问道：“你还在这里做什么？”

“啊？哦！小姐长得真漂亮，我都看愣神了，实在抱歉。”

闻言，三女同被逗乐了，向他挥挥手。

服务生夹着托盘，向三人欠了欠身，这才迈步离去。

他回到吧台这边。

李国春不动声色地问道：“是她吗？”

“是！”

“确定？”

“确定！”

李国春不再说话，眼中冒出两道精光。

事情比他想象中要顺利得多。

现在他想要杀掉韩雪莹，简直易如反掌。

可既然事情如此顺利，他完全可以趁机拿下韩雪莹，让她起到更大的作用。

想到这里，他扯下领结。

这是准备动手的信号。

坐在散台的罗梅三人，一边兴致勃勃地看着台上的表演，一边慢悠悠地喝着酒。

不知不觉间，三人都把杯中的酒水喝光。

又过了一会，三人似乎感到头晕。

罗梅趴在桌台上。

韩雪莹和李娜则瘫软在座椅上。

这时候，有两名服务生走过来。

二人弯下腰身，查看她们三人的状况，同时关切地问道：“小姐？三位小姐？”

“小姐喝醉了，去后面醒醒酒吧！”

两名服务生，分别把韩雪莹和李娜搀扶起来。

二女迷迷糊糊地问道：“你……你们是谁？”

两名服务生没有回答。

原本趴在桌台上的罗梅，慢慢抬起头，看向二人。

两名服务生也在看她。

黝黑的眼眸，射出寒芒。

罗梅心头一颤，连忙又低下头，继续装醉。

两名服务生没有理会她，架着站都站不稳的韩雪莹和李娜，往酒吧的后面走去。

第618章 节外生枝

酒吧的后门外面，停着一辆黄色的面包车。

看到两名服务生架着韩雪莹和李娜出来，哗啦一声，车门打开，从里面又跳出两人，合力把韩雪莹和李娜塞入面包车里，紧接着，四人纷纷上车。

很快，李国春也从后门里快步走出来，他坐到副驾驶座位。

车门关闭，面包车立刻驶离现场。

整个过程，连一分钟的时间都不到。

开车的司机、副驾驶的李国春，还有后面的四名汉子，都是面露兴奋之色。

其中一人乐呵呵地说道：“事情太顺利了！”

另一人说道：“看来已经不需要乔治他们出手，我们自己就把事情搞定了！”

李国春嘴角上扬，事情确实比预想中要顺利得多。

他们正说着话，开车的司机面色凝重，目光时不时地扫向后视镜，说道：“后面有辆车子，好像一直在跟着我们。”

闻言，车内的几人齐刷刷回头，向后望去。

果然，有一辆黑色的日产，不远不近地跟在他们后面。

“罗比，怎么办？”

“甩掉它！”

司机点下头，脚踩油门，逐渐加速。

车内的几人，也从车座底下，抽出个帆布包，打开，里面装着好几把AK47。

四名大汉，人手一把AK，上弹夹，拉枪栓上膛，做好战斗准备。

化名李国春的罗比，他也接过一把AK，又从汽车的储物箱里拿出两把手枪。

银色的左轮手枪。

他取出枪套，系在腰间，把两把左轮枪塞入左右枪套当中。

面包车不走大道，专挑小巷子。

小巷子道路虽然狭窄，但车辆更少，车速反而更容易提起来。

面包车在小巷子里横冲直撞，时不时地引来行人的叫骂声。

后面的那辆黑色日产，也是紧紧跟随，始终未能甩掉。

“妈的！”

一名大汉怒骂一声，大声问道：“罗比，要不要掀了它？”

罗比点下头。

两名大汉，来到面包车的车尾，把尾门猛的推开，紧接着，二人端着AK47，对准后面穷追不舍的黑色日产，哒哒哒的扣动扳机。

一时间，扫射而出的子弹，把黑色日产的车头、车窗，打得劈啪作响，火星四溅，引擎盖和车窗上，也多出一排排的弹洞。

轿车司机连忙向下低身，躲避子弹，轿车的引擎也被打冒了烟，车速慢慢降了下去。

两名大汉把面包车的尾门重新关闭，然后坐回到车椅上，不约而同地哈哈大笑起来。

罗比没有笑，表情反而凝重了几分。

打掉跟踪的车辆，他们也算是彻底暴露了。

当务之急，得立刻更换车辆，不然，他们恐怕很难跑得出拉苏。

没过多久，面包车驶入一条两边都是按摩店的小巷子。

按摩店的门口，还站着不少浓妆艳抹的女人。

前方的路边，正停着一辆拉货的面包车，还有两名青年从面包车里抬出一箱箱的酒水，往一家按摩店里搬运。

见状，罗比立刻说道：“换车！”

司机会意，把面包车开了过去，于对方的车子后面停下。

两名搬货的青年同是一怔，好奇地打量这辆陌生的面包车。

哗啦，车门拉开，从里面跳出来四名大汉。

两名青年下意识地问道：“你们谁啊？”

没有人回答他俩的疑问。

回复他俩的是两记重拳。

就听砰砰两声闷响。

两名青年，手捂着面门，踉跄而退，鲜血顺着两人的手指缝隙渗出。

打退两名青年，四名大汉快步走到面包车前，向里面看了看，没有其它人，车内还有几箱酒水，车钥匙也插在钥匙孔内。

四名大汉向己方的车子招招手。

罗比和司机双双下车，同时把韩雪莹和李娜从车内架出来，快步走到拉货的面包车前，坐了进去。

而后，四名大汉也纷纷上车，关闭车门，启动车子，准备离开。

一名被打得满脸是血的青年，踉踉跄跄跑到车头前，把车子挡住，他尖声大叫道：“你们不能走！下车！全都下车！”

“撞死他！”

罗比面无表情地下着命令。

司机没有任何的犹豫，脚踩油门，轰的一声，车子向前蹿出。

挡在车头前的青年，被撞了个正着，整个人向后倒飞出去，翻滚倒地。

面包车没有丝毫的减速和避让，马达发出轰鸣声，又从青年的身上狠狠碾压了过去。

四名大汉看了看车内还剩的几箱酒，其中一人撕开纸箱，从里面抽出一瓶酒，拧掉盖子，正要喝，眼角余光突然瞥到箱底里还有东西反光。

他弯下腰身，把箱子里的酒瓶全部取出，定睛细看，原来箱底里铺着一层塑料袋，把这层塑料袋拿出，里面装着的全是白色粉末。

他下意识地叫道：“罗比！”

罗比扭转回头。

大汉将塑料袋撕开一角，从里面扣出一点白色粉末，用手指头撵了撵，又仔细闻闻，最后放入口中品尝。

过了片刻，他侧头吐出口水，对罗比说道：“是白粉！”

“操！操！操！”

罗比气得脸色铁青，连续捶打旁边的车门。

千算万算，就是没算到，他们竟然抢了一台毒贩子的车！

先不说景云辉的人会不会发现他们，单单是毒贩子们也不可能放他们走。

罗比发泄了一会，狠声说道：“这辆车不能再用了，我们得赶紧换车！”

可越是着急，越是没有。

前方的小巷子，空空如也，连辆汽车的影子都看不到。

罗比眉头紧锁，催促司机道：“快点！再快点！”

他正催促着，前方的十字路口，突然行出来三辆车，把他们的去路堵了个严丝合缝。

紧接着，车门打开，车里走出来十多号人。

这些人，一个个的都穿着夹克衫，一只手还藏着夹克衫里，表情不善地死死盯着开过来的面包车。

“停车！”

罗比果断下令。

吱嘎！

面包车在众人面前急急停下。

罗比从车内探出头，为了表明善意，他还特意伸出双手，表示自己没有武器，他对前方的众人说道：“兄弟，一场误会，我们就是想借辆车玩玩。”

一名光头大汉从人群里走出来，乐呵呵地向他们招招手，示意他们下车再说。

罗比说道：“车里的货，你们拿走，这辆车子，先借我们用用……”

他话音未落，就见对方的众人，把藏于衣内的手齐刷刷地抽出，无一例外，每个人的手里都握着一把明晃晃的手枪。

第619章 提前收网

见状，罗比脸色大变。

他本能反应的向下低身。

毫无预兆，对面众人同一时间开火。

砰砰砰——

手枪的点射声，响成一片，仿佛爆豆一般。

负责开车的司机，躲避不及，当场被迎面而来的子弹打成了马蜂窝。

身上千疮百孔，一道道血箭喷射出来，把车窗玻璃溅红一片片。

“啊——”

伴随着怒吼声，后面的四名大汉，齐齐架起AK47，向前方众人扫射还击。

双方人员，一方在车外，一方在车内，展开了面对面的近距离对射。

对面数名大汉被AK击倒在地。

其余的大汉，吓得各找掩体躲避。

“老大，对方是什么人？火力怎么这么猛？”

光头大汉脸色铁青，他也没想到，这群人手里竟然有AK47这样的重火力。

他咬牙切齿地说道：“给我弄死他们！一个不留！”

罗比拿起一把AK，推开车门，从车里翻滚出来。

他快速轱辘到路边的一处掩体后，紧接着开枪点射。

他的每一次射击，对方总是伴随着一声惨叫。

趁此机会，车内的四名大汉也都纷纷冲了出来，齐齐开火，连续扫射，压制对面的众人。

就在他们双方激战正酣之际，又有数量汽车从他们的背后行驶过来。

车子在距离他们十几米远的地方停下，车内蹿出来十数人。

一名大汉想都没想，立刻回头，向他们展开扫射。

后来的这群人，纷纷躲避，同时开枪还击。

前面的光头汉子看到对方后面又来了一拨人，还和这群抢了己方白粉的人打起来，他眉头紧锁，搞不懂是怎么回事，他大声问道：“后来的这拨是什么人？”

“不知道啊，老大！”

光头汉子眼珠转了转，感觉不对劲。他立刻说道：“撤！赶紧撤！”

可是来不及了！

十字路口的道路两侧，分别开过来数量汽车。

车辆纷纷停下，又蹿出来一二十名大汉，把他们团团包围。

“不许动！统统不许动！”

光头汉子脸色难看，大声说道：“我是关广涛，金龙巷是我罩着的……”

他话音未落，就听砰的一声，一颗子弹蹭着他的头皮掠过。

他的大光头上，立刻多出一条血痕，火辣辣的疼痛。

光头汉子吓得双手抱头，连声尖叫。

一群人，向他走过来。

为首的一位，正是情报处的蛇眼。

他拎着冒着青烟的手枪，冷冷说道：“关广涛，绰号瘤子，金龙巷的黑帮头子，我知道你。”

“你……你们是？”

“情报处！”

情报处？

关广涛呆愣片刻，紧接着，他倒吸口凉气，禁不住激灵灵打了个冷颤。

他连忙把手中枪塞回到裤腰里，急声解释道：“兄弟，不是，大哥，误会，我……我不会知道他们是你们情报处的人，这都是误会……”

“他们是我们情报处要抓的人，这里没你的事，你们可以走了！”

一听到抢劫己方白粉，和己方交火的这群杂碎并不是情报处的人，他顿时放下心来，满脸堆笑地献媚道：“大哥，我……我可以帮你们把他们都拿下……”

“滚！”

“好嘞！”

关广涛屁都没敢多放一个，带着手下人，抬起中弹的兄弟，急急上车，赶紧驶离现场。

蛇眼脸色阴沉难看。

他们原本是打算放长线钓大鱼，结果都坏在这个关广涛的手里。

他扫视周围的手下，冷着脸说道：“尽可能的抓活口！”

“明白！”

众人齐齐应了一声。

巷子的前后两端，都被情报处的人堵死。

被困在中间的罗比等人，着实是插翅难飞。

蛇眼躲在一处掩体后，探出头来，看着还在负隅顽抗的对方众人，大声喊道：“你们已经被包围，缴械投降，还有一条活路……”

“去你妈的！”

一名大汉端着AK，从掩体后站起身，对准蛇眼那边，连续开枪射击。

蛇眼连忙缩回头。

子弹撞击掩体，劈啪作响，破碎的砖块四处横飞。

他的疯狂扫射，立刻把情报处众火力吸引过来。

哒哒哒的枪声连成一片。

这人的身上连中数弹，喷射出一道道的血水。

他站立不住，单膝跪地，即便是这样，他也没放弃抵抗，费力地端着AK47，继续开枪扫射。

噗噗噗——

又有数弹打在他身上，大汉随之一头扑倒在地。

罗比看得清楚，他心里明镜似的，己方想要强行冲出去，已然没有可能。

他招呼同伴，叫道：“把韩雪莹给我架出来！”

现在唯一脱困的办法，就是以韩雪莹为人质，逼迫对方撤退。

两名大汉双双应了一声，瞅准机会，冲出掩体，奔向面包车。

两人在奔跑时，感觉子弹在自己的身边不时嗖嗖飞过。

一名大汉一个飞扑，跳入车内，另一名大汉正想跟进去，小腿肚子被子弹打穿，一道血箭也随之喷射出来。

他向前扑倒，车内的同伴手疾眼快，抓着他的衣服，把他硬拽进车内。

“你怎么样？”

中弹的大汉，疼得浑身打颤，小腿肚子血流如注。

他解开腰带，用力缠住中弹的小腿，做了个简易的止血带，他向同伴扬扬头，表示自己没有大碍。

另名大汉猫着腰，来到面包车尾部。

韩雪莹和李娜还都一动不动地躺在这里。

当大汉伸手去拉拽韩雪莹的时候，后者猛然睁开眼睛。

这突如其来的变故，着实是把大汉吓了一跳。

他张开嘴巴，刚要喊叫，李娜的双腿先一步夹住他的脖颈。

用力向回一拉。

与此同时，她的双指向前刺出。

噗！噗！

李娜的两根手指头，不偏不倚，正插入对方的眼窝里。

“啊——”

这名大汉，发出撕心裂肺的惨叫声。

随着李娜把手指抽出，大汉的眼窝里都流淌出黑色的血水。

他双手掩面，连连哀嚎。

另名大汉见状，大吃一惊。

还没等他回过神来，韩雪莹已向他扑了过去。

砰！

大汉仰面而倒，韩雪莹顺势压在他的身上，揪住他的头发，将他的脑袋，死命撞击车底铁板。

嘭嘭嘭的闷响声持续响起。

大汉的后脑，顿时渗出血迹。

他强忍着疼痛，奋力扳开自己身上的韩雪莹，连带着，头发也被韩雪莹抓掉好大一把。

他从面包车里翻滚出去，冲着罗比那边大叫道：“我们上当……”

他话没说完，车内突然飞出的一只酒瓶子，正砸在他的头上。

啪！

酒瓶破碎开来，这名大汉也随之扑倒在地。

第620章 快枪手

看着被砸倒在地的同伴，罗比意识到不好。

被迷晕的韩雪莹、李娜，极有可能是冒牌货，她二人也是在装晕。

想明白这一点，他心头顿是一紧。

来不及多想，他对最后一名同伴大叫道：“掩护我！”

那名大汉没有二话，从掩体后面站起，端着AK47，向前方的情报处众人持续扫射。

趁着他吸引敌人火力的机会，罗比也从掩体后蹿出，他三步并成两步，冲到一面橱窗前，飞身撞了过去。

哗啦——

橱窗破碎，罗比也随之翻滚进去。

见罗比要跑，车内的韩雪莹和李娜双双跳出来。

韩雪莹健步如飞地追过去。

可是当她路过倒地大汉身边的时候，后者猛然抬起手，一把抓住韩雪莹的脚踝。

韩雪莹控制不住身形，向前扑倒。

跟上来的李娜正要攻击那名大汉，韩雪莹急声叫道：“别管我，去追罗比，不能让他跑了！”

乔装成李娜的人，正是秀英。

听闻她的话，秀英没有任何的迟疑，健步如飞地冲至橱窗近前，飞身跳了进去。

与此同时，掩护罗比逃走的那名大汉，已然身中数枪，浑身的弹洞，扑倒在血泊当中。

蛇眼带着一众情报处的人，急急冲上来。

且说秀英，她跟着罗比跳入这家店铺。

人才刚进来，迎面传来破风声。

秀英反应极快，抬起双臂格挡。

砰！

罗比势大力沉的一脚，被她用手臂挡下。

受其冲击力，秀英双脚贴着地面，向后倒滑半米，后背重重撞在墙壁上，发出咚的一声闷响。

罗比恶狠狠地怒视着她，问道：“你们到底是谁？”

这个女人，绝不可能是李娜。

李娜也不可能有她这么好的身手。

“拿下你的人！”

秀英疾步上前，左右扫腿，连踢对方。

她的力气是没有罗比大，但身法却极为敏捷，出腿的速度也快，罗比被逼的连连后退。

感觉短时间内拿不下秀英，他不再与之纠缠，调头就跑。

他穿过这家店铺，跑到后门处，直接冲了出去。

秀英紧随其后追出。

两人在店铺后身的小胡同里，快速追逐。

罗比想要甩掉秀英，可万万没想到，秀英比他想象中的还要难缠，身后传来的脚步声，非但没有拉远，反而还越来越近。

该死的女人！

罗比铆足力气，一路往前飞奔，足足跑了十几分钟，紧随其后的秀英，突然发力，一个飞扑，搂抱住罗比的双腿。

噗通！

二人双双摔倒在地，翻滚成一团。

秀英率先起身，抓住罗比的手臂，同时双腿死死夹住对方的脖子。

她用出的正是锁技，十字固。

顿时间，罗比感觉自己的手臂都要被对方掰断，脖子受到挤压，呼吸困难，头脑发晕。

他大吼一声，以蛮力翻身，硬生生破开秀英的十字固，抓住她的衣服，全力向外抡出。

嘭！

秀英被他甩飞出多远，又翻出一流滚，才算稳住身形。

罗比双手捂住脖子，依靠着墙壁，大口大口吸着气。

秀英趴在地上，也是缓了一会，才慢慢爬起。

两人相隔有七八米的距离，死死盯着对方。

罗比喘息了半晌，脸色才算恢复一些。

他脱下身上的外套，露出腰间的枪套，以及别在左右两侧枪套里的左轮手枪。

他死死盯着秀英，一字一顿地说道：“你，找死！”

秀英也是目不转睛地盯着他，幽幽说道：“谁生谁死，还不一定呢！”

说话间，她从后腰拔出手枪。

两人面对面的站立，眼睛都是一瞬不瞬地死盯着对方。

罗比下垂的手掌，手指微微颤抖。

他的双目，变得越来越黝黑，目光也越来越锐利。

也不知过了多久，可能只有一两秒钟，又像是有一个世纪那么长。

猛然间，罗比掏枪，秀英也是举枪射击。

砰！

砰！

小胡同里，传出两声枪响。

接下来，是死一般的寂静。

再看秀英，她身子后仰，倒退两步。

血，从她的身上，滴滴答答的不断掉落。

向她的身上看，她的小腹处，多出两颗弹洞，最触目惊心的是她的脖颈，血流如注。

秀英抬起手来，死死压住脖子的弹洞，身子站立不住，依靠着旁边的墙壁，慢慢滑座在地。

现在，她终于明白罗比为什么佩戴左轮手枪了。

他是快枪手！

从拔枪，到瞄准，再到射击，时间不超过0．3秒。

如果光听枪声，好像是秀英开了一枪，罗比也开了一枪。

而实际上，秀英确实只开了一枪，但罗比却是瞬间连开三枪。

只不过他开枪是速度太快，听起来，就只有一声枪响。

罗比站在原地，过了片刻，他把手中的左轮手枪塞回到枪套里，而后捂住中弹的手臂，一步步走到秀英近前。

秀英坐在地上，她的手，还死死捂着中弹的脖子，眼睛依旧死死盯着他。

罗比中弹的手臂，无力地下垂着，鲜血顺着他的指尖，向下滴落。

他吞咽口涂抹，狠声说道：“你真该死！”

说完话，他没有再理会秀英，迈步离去。

在罗比看来，被他打中三枪的秀英，无论如何也活不成了。

现在他补枪，反而是给对方一个痛快。

他要让对方慢慢的死去。

当蛇眼带人追至这里的时候，正看到坐在地上，浑身是血的秀英。

而罗比，早已不见了踪迹。

蛇眼快步跑上前去，查看秀英的伤势，急声问道：“你怎么样？”

秀英不敢松开脖颈的伤口，但她的身子已慢慢软了下去。

临失去意识前，她对着蛇眼小声说了一句。

蛇眼眼眸一闪，他急急摁住秀英脖侧的弹洞，声嘶力竭地大吼道：“救人！救人！快救人啊！”

第621章 秀英的牺牲

蛇眼以最快的速度，把秀英送去医院。

听闻秀英中弹，正在医院里急救的消息，景云辉也第一时间赶了过来。

在抢救室的门口，蛇眼和几名手下坐在走廊里。

看到景云辉来了，他们一同站起身，说道：“市长！”

景云辉脸色阴沉地问道：“赤鬼呢？”

“鬼哥他……没来医院。”

景云辉看向蛇眼，问道：“这次的行动，是你指挥的？”

“是……是的。”

蛇眼小心翼翼地应道。

景云辉一把抓住蛇眼的衣领子，另只手握了又握，终究还是没把这一拳挥出去。

他一字一顿地说道：“你最好祈祷秀英没事！”

说完话，他把蛇眼狠狠推开。

蛇眼依靠着墙壁而站，耷拉着脑袋，没敢吭声。

过了十几分钟，抢救室的灯熄灭，有医生从里面走出来。

此情此景，让景云辉和蛇眼的心都沉了下去。

无它，太快了。

秀英可是身中三枪，正常情况下，不可能这么快就把伤口处理完。

蛇眼下意识地看眼景云辉，见后者呆呆地站在原地，他一溜小跑的上前，紧张地问道：“医生，秀英她……怎么样了？”

“抱歉，我们……已经尽力了。”

景云辉的脑袋嗡了一声。

他感觉脑仁疼痛欲裂。

他已经预料到了情况不妙，但亲耳听到医生的话，他还是心如刀绞。

蛇眼也是脸色灰败。

他狠狠甩了自己俩耳光。

如果当时他能再快一点，丫头或许就不会死了！

很快，秀英被护士推出抢救室。

景云辉走上前去，慢慢撩开床上的白布。

秀英躺在床上，脸色惨白，嘴唇毫无血色。

脖颈上的弹孔，清晰可见，触目惊心。

景云辉的双手，死死抓着白布单。

这是第几个了？

他都不记得这是自己身边死掉的第几个了！

他就跟天撒孤星似的，身边的人，一个接着一个的死去。

护士想把转运床推去太平间，景云辉一把抓住转运床的栏杆，大声质问道：“就这么着急吗？”

他这突如其来的一嗓子，把护士吓得两腿发软，差点坐到地上。

蛇眼目露凶光，阴恻恻地看着推车的护士。

景云辉深吸口气，快速调整好自己的情绪。

他对脸色泛白、汗如雨下的护士，小声说道：“抱歉，我，失态了。”

他整了整秀英有些凌乱的头发，把白布单慢慢拉起，重新盖好。

而后，他转身向外走去。

蛇眼快步追上景云辉。

白英和瘦猴一同伸手，把他拦住。

以蛇眼的身份，还不足以接近景云辉。

景云辉头也不回地摆摆手。

白英和瘦猴见状，这才收回阻挡的手臂。

蛇眼快步来到景云辉近前，小声说道：“丫头……秀英是我的女朋友，我们原本计划，年底……年底就结婚的！”

景云辉停下脚步。

他转回头，看向眼圈湿红，脸上还有清晰巴掌印的蛇眼，景云辉抬起手来，拍下他的肩膀，说道：“蛇眼，你把人给我找出来。”

“一定！”

蛇眼红着眼睛，握紧了拳头，一字一顿地说道。

景云辉点点头，再未多言，转身离去。

回到家。

韩雪莹和李娜只看到景云辉和白英、瘦猴进屋，没有看到秀英，韩雪莹好奇地问道：“云辉，秀英呢？”

这些天，一直都是秀英负责贴身保护她。

刚开始她还有点烦，后来也慢慢适应了，现在她已经习惯了有秀英在身边。

景云辉情绪低落地说道：“不在了。”

“秀英去哪了？”

韩雪莹好奇地问道。

景云辉眼神一黯，说道：“我先去休息一下。”

他径直走进书房，关闭房门。

见状，韩雪莹和李娜同是一怔，不知道到底发生了什么事。

二人看向白英，问道：“老白，发生了什么事吗？”

白英叹口气，说道：“秀英死了。”

“什么？”

韩雪莹和李娜皆是一脸的震惊之色，好半晌没反应过来。

“这……这怎么可能？”

秀英是下午跟着罗梅走的。

这才多大一会的工夫，人怎么就死了呢？

白英坐下来。

平日里嘻嘻哈哈的他，现在也变得出奇的安静。

虽然他早已习惯了生离死别，但身边同伴的离去，依旧让他心中酸楚，还有一股浓浓的无力感。

“怎么会这样？”

韩雪莹红着眼睛，喃喃自语。

白英故作无所谓地耸耸肩，说道：“这是常态，习惯了就好，也许有一天，我也会和秀英一样。”

韩雪莹起身，想去书房。

白英叫住她，说道：“让辉哥自己待会吧，他比我们所有人都更重感情，现在，他也肯定比我们所有人都更难受。”

虽然他们这些人，都是赤鬼一手训练出来的。

但赤鬼对待他们的态度，和对待普通工具没什么区别。

任何人的死亡，在赤鬼那里，既没有伤心难过，也没有兴奋喜悦。

就像是，很稀松平常的一件事。

死鱼死的时候，是这样。

秀英死的时候，也是这样。

原本他们也是以这样的态度来看待自己的。

淡漠生死。

只有在景云辉身边做事，跟着景云辉的时间久了，才会切身感受到，他是有把他们当成真真正正的人，渐渐的，他们自己，也觉得自己像是个人了。

深夜，东躲西藏的罗比，出现在一间没有牌子的黑诊所附近。

他躲藏在角落里，仔细观察四周，确认没人，他这才快步走到黑诊所门前，有节奏地敲了几下房门。

过了一会，房门打开，一名年纪不大的青年探出头来，先是向左右打量一番，而后什么话都没说，侧身放罗比进入。

罗比拖着沉重的身躯，走进诊所里。

青年关闭房门。

诊所内，黑得伸手不见五指，窗户上都遮挡着厚厚的窗帘。

啪！

电灯点亮。

罗比的眼睛有些不适应，他下意识地抬起手，遮住眼睛。

适应了一会，他慢慢把手放下。

诊所里或坐或站，有好几个人。

其中一人，正是乔治。

他走到罗比近前，看了看他手臂上的伤口，已经做过简单的包扎，但缠在伤口处的布条，已被鲜血染透，乔治看了罗比一眼，说道：“怎么搞成这样？”

“中计了！”

乔治嘴角抽了抽，沉声说道：“我早就跟你说过，女人靠不住。”

罗比冷冷看了他一眼，反问道：“你还有更好的办法吗？”

言下之意，别他妈做嘴炮中的巨人，实际行动中的矮子。

第622章 以命布局

罗比转头向看一名穿着白大褂的中年人，沉声说道：“老顾，给我处理下伤口。”

白大褂快步上前，小心翼翼地解开罗比手臂上的布条，查看他胳膊上的枪伤。

仔细检查一遍后，他松口气，说道：“罗比，你运气很好，这一枪并没有伤到骨头！”

“嗯。”

“你把衣服都脱下来吧！”

罗比点下头。

有两名大汉走过来，帮着罗比脱下外套，还有里面的白衬衫。

可是也就在他们脱下罗比白衬衫的时候，啪嗒一声，一个黑色的小方块从他衣服里面掉落出来。

两名大汉同是一怔。

其中一人弯下腰身，把黑色小方块捡起，上面还有红灯一闪一闪的。

他下意识地问道：“这是什么？”

看到这个东西，罗比和乔治脸色同是大变。

定位器！

乔治难以置信地看向罗比，怒吼道：“罗比，你出卖我们？”

此时此刻，罗比的脑子也是嗡嗡作响。

他比其他人更加震惊，完全不知道自己的身上，什么时候多出一个定位器。

呆愣少许，他的瞳孔猛然一缩。

是她！

那个乔装成李娜的女人！

肯定是她，在与自己缠斗的时候，趁自己不备，把定位器偷偷塞到自己身上。

一瞬间，他似乎也突然明了，为何面对面对决时，自己的三枪，枪枪都命中女人的要害，而女人的一枪，只是打中自己的胳膊。

她是故意的！

故意把这一枪打偏。

其目的，就是把自己当成诱饵，再把其他人都引出来。

好狠的女人！

不惜自己被杀，也要把己方所有人一网打尽！

唰！

空中寒芒乍现。

一把冷冰冰的砍刀，已架在罗比的脖子上。

乔治的刀！

“罗比，你最好给我一个合理的解释！”

罗比愤怒的一挥手，把乔治的刀推开，怒声道：“我他妈也是受害者，我给你个几把解释！”

他呼哧呼哧喘着粗气，抬手把肋侧的左轮手枪拔出，咬牙说道：“我们赶快离开这里！”

只是现在他们再想走，已然来不及了。

一名大汉刚刚拉开诊所的房门，外面啪啪啪发出一连串的响声。

一盏盏探照灯齐齐亮起，一道道强光向他照射过来。

这名大汉下意识地抬起手，遮挡住眼睛。

这时候，就听外面有人用扩音器大声喊喝道：“你们已经被团团包围，立刻出来，缴械投降！”

那名大汉怒吼一声，从后腰拔出手枪，打算向声音传来的方向开火。

顿时间，现场哒哒哒的枪声连成一片。

这名大汉，身子就跟过了电似的，不断震颤，无数的子弹打在他身上，不用看他的正面，只看他的背后，便有数十道血箭喷射出去。

整个人，被瞬间打成一团肉泥，颓然倒地。

外面的射击并没有停止。

哒哒哒的枪声持续不断，好似爆豆。

子弹从房门射入屋内。

诊所的窗户，哗啦啦的纷纷破碎，遮挡窗户的窗帘，被打的全是大大小小的窟窿眼。

黑诊所里的众人，根本站不起身，齐齐卧倒在地，一个个抱着脑袋，身子蜷缩成一团。

子弹在他们头顶上方，嗖嗖飞过，撞击墙壁，噼啪作响，诊所内的橱柜、家具等等，哗啦啦的破碎开来。

咣当、咣当、咣当——

一颗颗冒着青烟的手雷，从外面投掷进来。

趴在地上的罗比和乔治看得清楚。

两人二话没说，从地上一跃而起，全力向诊所里端冲去。

另有两名大汉也急急从地上爬起，跟上他二人。

他们刚跑到走廊入口，就听轰隆隆，诊所大厅内传来连续的爆炸声。

跟在罗比和乔治身后的两名大汉，受到冲击波的波及，身子向前飞扑，刚好把罗比和乔治压倒在地。

缓了一会，他二人把压在身上的同伴推开，坐起一看，只见同伴的后背，插满了大大小小的弹片、钢珠，二人业已双双毙命，没了气息。

他二人尚且如此，其他还留在诊所大厅里的人，也就可想而知。

罗比和乔治对视一眼，使出吃奶的力气，冲向诊所的后门。

来到后门近前，罗比一脚踹开房门，他身子向外一晃，但并没有跳出去，而是向乔治甩下头，示意他先出去。

乔治非但没有听他的，反而还倒退两步。

罗比正要说话，乔治突如其来的一脚，正踹中罗比的肋侧。

他闷哼一声，身子不由自主地从屋内跌到门外。

也就在罗比跌坐在外面的刹那，小巷子前后两边，齐齐亮起探照灯，强光打在罗比身上，把他以及周围地带，照得亮如白昼。

“我操你祖宗！”

罗比眼珠子赤红，冲着还站在门内的乔治，怒声吼骂。

乔治面无表情，一字一顿地说道：“你该死！”

罗比怒从心中起，恶向胆边生。

他活不了，乔治也别想好。

他猛然抬起左轮手枪，准备向乔治开火。

砰！

枪声乍响。

啪嗒。

重物落地。

罗比本能的低头一看，只见半截手臂落在地上，断臂的手，还紧紧握着一把枪。

他的左轮手枪。

罗比目光一转，看向自己的胳膊，这才发现，自己的半条胳膊被活生生打断，自己的肩膀下面，就只剩下半条上臂。

他啊的惨叫出声，仰面倒在地上，手捂着断臂，疼得左右打滚。

站在后门里的乔治，看得清楚，他倒吸口凉气。

狙击手！

后门外面，埋伏有狙击手！

他后脊梁骨冒凉风，身子后仰，连退数步。

他转身就跑，噔噔噔的箭步冲上二楼，然后又顺着梯子，爬上楼顶的天台。

他刚从天台上露头，迎面便有破风声传来。

乔治连忙抬起手臂格挡。

砰！

迎面而来，势大力沉的一脚，狠狠踹在他的胳膊上，受其冲击力，乔治身子向后连连翻滚。

没等他停稳身形，噔噔噔，急促脚步声传来。

乔治怒吼一声，手臂向外一挥，沙，空中寒芒乍现。

偷袭之人，全力向旁闪躲。

寒芒于他的小腹前掠过。

乔治趁此机会，从地上站起，看向对方。

对面之人，一身黑衣，向脸上看，驴脸鹰目，三十来岁的年纪。

此人正是蛇眼。

第623章 害怕被同化

蛇眼低头，看了看自己小腹处的衣服，被对方的利刃划开一条口子，险些把他的肚皮剖开。

他撩起目光，凝视着乔治，一字一顿地说道：“别想跑！今晚，你们一个也跑不掉！”

他们这些躲在阴沟里的老鼠、杂碎，是秀英拿命钓出来的。

于公于私，他都不能放跑他们当中的任何一个人。

乔治看到蛇眼眼中闪现出来的仇恨与怨毒，他心中明了，多说无益，只能与对方死战。

他深吸口气，箭步窜上前去，顺势一刀，斩向蛇眼的脖颈。

罗比和乔治，是林荣手下的两员悍将。

前者善于用枪，后者善于用刀。

看乔治出刀，着实是把快准狠发挥到了极致。

人还未到，寒芒先至。

当啷！

伴随着金属的碰撞声，乔治的快刀，被蛇眼硬生生挡下。

只见蛇眼手中，不知何时已多出一把军刺。

他铆足力气，向前近身，手中的军刺，上下翻飞，连刺乔治的周身要害。

乔治心头一颤。

此人好厉害的身手。

在蛇眼的抢攻下，乔治被迫连连后退，叮叮当当，军刺与砍刀的碰撞声，连成一串。

等到蛇眼前力已尽，后劲不足之际，乔治开始了反击，砍刀被他抡起，一刀快过一刀，一刀恨过一刀，刀刀不离蛇眼的要害。

他二人的对决，看似时间短暂，实际上，两个各自都出了不下二十刀，两人身上的衣服，也被划开一条条的口子。

如果一直是他二人一对一的单挑，最终谁输谁赢，还真不好说。

但问题是，蛇眼这边，并不是孤身一人，很快，伴随着轰隆隆的脚步声，又有数名持枪黑衣人冲上天台。

见状，乔治已然无心恋战，他虚晃一招，逼退蛇眼，然后转身就跑。

他以最快的速度冲至天台边缘，一跃而起，准备跳跃到相邻房子的屋顶上。

也就在他跳起的瞬间，蛇眼把手中的军刺狠狠甩了过去。

蛇眼并不是以飞到见长，他这一记飞刀，并没有刺中乔治，而是刀把狠狠砸在乔治的后脑处。

砰的一声，乔治的身体在空中失去平衡，一头栽了下去。

咚！

乔治重重摔在两座建筑之间的胡同里。

他感觉自己浑身的骨头都想要散了架子，他挣扎着刚坐起身，小胡同的前后两端，便冲过来数名黑衣人，一个个黑洞洞的枪口，顶住他的脑袋。

“别动！”

乔治慢慢抬起双手。

看似他已经放弃抵抗，准备投降，当一名黑衣人要给他上手铐的时候，他猛然从地上蹿起，顺势一头把这名大汉撞翻在地，紧接着，他抓起落地的砍刀，冲向另几名黑衣人。

人到，刀也到了，砍刀的锋芒，深深插入一名黑衣人的胸膛。

他正要拔刀再攻，忽听头顶上呼的一声。

他下意识地抬头看去。

他只看到一团黑影，从而天降，由小变大。

砰！

从天台上跳下之人，正是蛇眼，他下坠的身子，狠狠砸中乔治。

他一屁股把乔治坐到地上。

乔治哇的一声，吐出口老血。

他的五脏六腑，都差点从体内被挤压出来。

蛇眼从地上捡起手铐，干净利落地拷住乔治手腕，同时狠声说道：“你他妈还挺能跑的！”

乔治被他摁在地上，吐出一口沾血的唾沫，奋力扭回头，问道：“你是谁？”

“拉苏情报处，蛇眼！”

“老子记住你……”

“记你妈！”

蛇眼揪住他的头发，举拳便砸。

一拳、两拳、三拳……

直至乔治被他打得满头满脸全是血，蛇眼依旧没有停手的意思。

眼瞅着对方要被他活活打死，两名黑衣人连忙上前，把他拉住，急声说道：“蛇眼，鬼哥交代要活口！”

蛇眼气喘吁吁地停下手，甩了甩拳锋上的血水，从乔治身上站起，向手下的黑衣人甩头喝道：“带走！”

很快，赤鬼的电话打给了景云辉。

正坐在书房里抽着烟的景云辉，接通来电。

“喂？”

“市长是我。”

“嗯。”

“杀害秀英的凶手，还有他的同党，现已统统被我们逮住。”

“这么快……”

“是秀英在临死之前，把一台定位器偷偷放到对方身上，这才让我们顺藤摸瓜，找到对方的老巢。”

景云辉闻言，心头顿是一紧。

他不由自主地握紧拳头，问道：“秀英也是因此被杀的吧？”

赤鬼正色说道：“秀英死得有价值，毕竟，她帮我们找到了对方的老巢，还把对方的同党一举全歼！”

“这个傻丫头！”

景云辉禁不住哽咽出声。

“为了完成任务，把自己的性命都搭上，值得吗？”

“值得！人命不值钱，与任务相比，人命不值一提。”

这就是赤鬼的真实想法。

只要能达成目的，无论牺牲多少人都无所谓。

既包括敌人，无辜者，也包括自己人。

“赤鬼，你少他妈在我面前放屁，少他妈和我扯你的那些歪理邪说，我告诉你，人命不是用价值能衡量的！”

说完话，景云辉狠狠把电话挂断。

他很少发火。

景云辉的自控能力，自我调节能力，一直都很强。

可是现在，他真的受不了了。

他觉得自己都快要疯了。

被逼疯的。

他如果再不发泄出来，他都担心自己会不会有一天也被赤鬼同化，变成和赤鬼同样的人，视人命如草芥，为了达成目的，可以牺牲身边的任何人。

电话那头的赤鬼，被景云辉骂的莫名其妙。

赤鬼脸上写满了茫然。

不就是死了一个秀英吗？

秀英的死活，有这么大的意义，有这么大的影响力吗？

赤鬼无奈苦笑，摇摇头。

这个市长啊，哪里都好，就是太重感情。

当然了，在赤鬼看来，这既是缺点，也是优点。

正因为景云辉重感情，赤鬼才会对他形成百分百的信任，在景云辉面前，他从来不会抱有提防之心。

要知道以赤鬼的性格，要让他生出百分百的信任，这几乎是不可能的事。

即便是当初的金坤，也做不到这一点，赤鬼对金坤，也是会有所保留的。

第624章 视察情报处

景云辉和赤鬼通完电话后不久，韩雪莹走了进来。

见书房里黑漆漆的，她正要开灯，景云辉说道：“别开灯。”

韩雪莹走到他近前，嗓音有些沙哑地说道：“秀英的事，我听说了。”

“嗯。”

“秀英是个好姑娘。”

“是。”

“杀害秀英的凶手抓住了吗？”

“嗯。”

“云辉，你没事吧？”

“没事，就是，心里有点难受。”

景云辉吸了吸鼻子。

他真的做不到像赤鬼那么冷血，对于任何人的离去，都无动于衷。

韩雪莹不知道该如何安慰他。

对于秀英的死，她也很难过。

她绕过办公桌，走到景云辉身边，轻轻靠住他。

小声说道：“云辉，如果觉得太难了，我们……我们回滇省吧！”

这是她第二次提出来。

景云辉没有说话，他抬起手臂，搂抱住韩雪莹，并把脸颊轻轻贴在她的小腹处。

嗅着她身上迷人的麝香，景云辉的心境也一下子平和了不少。

若是以前，他还有机会说‘我不干了’这种话。

但是现在，他已经没有资格再如此任性。

“雪莹，我没事，”

“我歇一歇，”

“歇一歇就好了。”

听着景云辉的喃喃自语，韩雪莹心中酸楚。

恰在这时，李娜敲门而入，同时说道：“莹莹……”

书房里没有点灯，李娜只隐约看到相拥在一起的人影。

她呆愣片刻，脸颊通红，立刻退出书房。

韩雪莹难为情的想挣脱开景云辉的搂抱。

不过景云辉并没有松开手。

她小声说道：“娜娜都看见了！”

“看见了就看见了，我们是男女朋友，亲亲热热很正常，她要是眼红，就赶快出去找一个，也省的天天待在家里做电灯泡。”

韩雪莹差点没忍住笑出来。

就站在书房门口的李娜，从外面探进头来，不满地问道：“景云辉，你是不是一心就想着我能早点搬出去，好给你留出为所欲为的空间？”

“没错。”

“就不！我就不！”

“呵！单身狗的汪汪叫！”

“景云辉，你太过分了！”

“爱咋咋地。”

“你……”

李娜气不过的从外面又走进来，跟个木头桩子似的往办公桌前一站，眼睛瞪得挺大，像两盏探照灯似的，盯着景云辉和韩雪莹。

这你吗！

景云辉心平气和地问道：“李娜，如果把你身上的烦人肉都卖掉，你知道最后还能剩下啥吗？”

“哼！”

“就只能剩下两排小白牙了。”

“滚！”

次日早上。

花碧来到景云辉家的别墅。

秀英死了，在赤鬼的安排下，接替秀英的人，正是花碧。

花碧是个与秀英完全是不同类型的姑娘。

没有化妆的花碧，看上去就是个其貌不扬，清汤寡水的普通人。

而且还十分的木讷，好像脑子不太灵光的样子。

呆呆的，怔怔的。

如果没人搭理她，没人跟她说话，她能一整天坐在一个地方，一动不动，一言不发。

但她又异常的警觉。

任何的动静，都能让她的目光第一时间瞟过去。

景云辉让花碧贴身保护韩雪莹和李娜，他乘车去往小红楼。

罗比和乔治都被情报处活捉。

经过一宿的审问，景云辉过来看看审问的结果。

去到刑讯室的时候，他只看到了浑身上下，伤痕累累的乔治，并没有看到罗比。

向情报处的工作人员一打听才知道，罗比在地下室的刑房里。

小红楼地下室的刑房，比楼上的刑讯室更恐怖。

但凡被带进地下室刑房里的人，就基本没有能活着出去的了。

当景云辉走进地下室时，眉头顿时皱了起来。

主要是气味太难闻。

血腥味融合着潮湿发霉的气味，令人作呕。

看到景云辉来了，负责看守的警卫们，纷纷整理衣服，站直身形，向景云辉敬礼，异口同声道：“市长！”

景云辉点下头，问道：“昨晚抓到的嫌疑人在哪？”

“在左边走廊，最里面的那间刑房。”

“开门！”

“是！市长！”

刑房虽然是情报处的重地，但即便是情报处的内部人员，也不能随便进入，但景云辉发话，没人敢不听。

一名警卫连忙拿出钥匙，把走廊的大铁门打开。

在这名警卫的指引下，景云辉来到走廊最里端的刑房前。

没等他进去，刑房门先打开了，从里面走出来一名上身赤裸，只穿短裤的干瘦汉子。

他手里还拎着一个大铁桶，里面满满一桶的肉块，还有血水。

看到景云辉，干瘦汉子明显怔了一下，他立刻放下铁桶，向景云辉毕恭毕敬地深施一礼，说道：“市长好！”

景云辉不认识他，对于他能认识自己，他也不意外，毕竟是情报处的人，赤鬼的手下，认识自己很正常。

他向地上的铁桶扬扬下巴，问道：“里面装着什么？”

“额……”

“市长！”

干瘦汉子还没说话，刑房里传来蛇眼的话音。

蛇眼和干瘦汉子一样，也是上身赤膊，只着短裤。

“蛇眼，杀害秀英的嫌疑人呢？”

“额……”

怎么一个个都吞吞吐吐的！

景云辉不悦地大声质问道：“你把人给我整哪去了？”

“市长，人……人在桶里呢……”

“什……什么？”

景云辉顺着蛇眼的视线，看着地上的那个大铁桶，问道：“这是那个嫌疑犯？”

他推开挡路的干瘦汉子，走进刑房里面。

刑房内的正中央，放着一张大铁床。

铁床上的栏杆，以及固定带，都是血迹斑斑，上面还残留着几根骨头。

皮肉早已被剔除干净，只剩下红白相间的人骨。

地上放着好几个大铁桶，有装血的，有装肉的，还有装内脏、骨头的。

整个刑房，就跟一座屠宰场似的。

见景云辉脸色阴沉得厉害，蛇眼连忙走上前，快速介绍道：“市长，我已经审问清楚了，这人名叫罗比，他的顶头上司是林荣，而林荣正是彭振兴的心腹，这次的事件，就是彭振兴指使林荣，再由林荣一手策划的。”

“林荣？我以前怎么没听过这个人？”

景云辉在老街待的时间也不短，但还从来没听过林荣这个名字。

蛇眼正色道：“林荣一直待在杉马那，很少回到老街，市长不知道他，也很正常。彭振兴与一些政府官员的勾结，以及利益输送，就是通过林荣。”

第625章 宣示主权

“原来如此！”

景云辉若有所思地点点头，而后，他话锋一转，皱着眉头问道：“蛇眼，你把人给我拆吧了？”

蛇眼红着眼睛说道：“市长，我不能让秀英白死，这个罗比，就是杀害秀英的凶手，不杀了他，我……我实在是过不了心里的那一关！”

听蛇眼提到秀英，景云辉叹息一声。

蛇眼现在的心情，他完全能理解。

但对于蛇眼的做法，他也实在是无法苟同。

沉默片刻后，景云辉沉声警告道：“只此一次，下不为例！”

稍顿，他又意味深长地提醒道：“蛇眼，你记住，你现在的身份不是若开军的变态，不是可以为所欲为的恐怖分子，而是拉苏政府的工作人员，是情报处里的高阶主管，如果你连对自己情绪的掌控力都不具备的话，你觉得你以后的路还能走多远？”

蛇眼呆呆地看着景云辉。

赤鬼可从来没对他说过这些话。

呆愣好一会，蛇眼才回过神来，向景云辉躬身，深深施了一礼，小声说道：“谢谢市长提携！”

景云辉拍拍他的肩膀。

结果拍了一掌心的血。

蛇眼身上，全是细微的血珠。

估计是肢解尸体时，迸射到他身上的。

他叹口气，掏出手帕，把掌心上的血迹擦了擦，然后转身向外走去。

刚走出地下室，便看到有人在等候。

一位年近四十的中年人。

其貌不扬，中等身材，脸颊削瘦，颧骨高凸。

单看面相的话，不是个好相与的人。

景云辉认识这个中年人。

他正是赤鬼的头号心腹，也是赤鬼身边最重要的智囊，绰号判官。

判官比赤鬼还要神秘，他从不在公开场合露面，就算有人知道判官，也只是知道有他这么一号人的存在，至于他长什么样子，绝大多数人并不清楚。

景云辉随口问道：“赤鬼呢？”

“报告市长，鬼哥去金三角了。”

“又去金三角了？地鼠还没有搞定吗？”

“就快了。”

景云辉说道：“带我去赤鬼的办公室。”

“市长请。”

判官把景云辉带上二楼，在右手边走廊的最里端，停下，小心翼翼地说道：“市长，这就是鬼哥的办公室。”

景云辉推门而入。

他进去的快，出来的也快，他还特意抬头瞅了瞅门牌，怀疑判官是不是领错了地方。

办公室的空间很大，大概得有二三十平米的样子，里面干净到就只摆了一张办公桌，一张办公椅，然后再无其它。

这哪里像是办公室，就是一座空置的房间。

景云辉不确定地问道：“赤鬼平时就在这里办公？”

判官点头应道：“是的，市长！”

“赤鬼他真的有办公吗？”

“额……”

“行了，不用回答我。”

不管赤鬼办不办公，他确实把情报处管理得井井有条，且效率高速。

如果他平日里不办公都能把情报处管理得这么好，这不就更证明赤鬼能力出众嘛！

人比人，气死个人啊！

景云辉走进办公室，一屁股坐在办公椅上。

判官想要说话，但话到嘴边，又咽了回去。

平时，赤鬼的办公室，根本没人敢进，更别说有人吃了熊心豹子胆，敢去坐赤鬼的椅子。

但现在这么做的人是景云辉，判官也不敢多说什么。

景云辉在办公室里坐了一会，业已冲完澡，换了一身干净衣服的蛇眼，快步走进来。

他来到办公桌前，毕恭毕敬地躬身施礼，说道：“市长！”

“嗯。”

景云辉点下头，直截了当地问道：“目前情报处的副处长是谁？”

判官和蛇眼对视一眼，脸上都露出茫然之色。

副处长？也没听说情报处还有这个职位啊！

“市长，情报处没有副处长。”

“啧。”

景云辉不满地撇撇嘴，说道：“赤鬼在搞什么，连个副手都不设置吗？”

稍顿，他又道：“判官、蛇眼，以后你二人就是情报处的副处长，今天下午，我会把行政命令传过来。”

判官和蛇眼都是面露震惊之色。

前者连忙说道：“市长，鬼哥今天恐怕回不来……”

他话没说完，景云辉一拍桌案，大声说道：“难道我的行政命令还需要得到赤鬼的同意吗？这件事，就这么定了，谁反对都没用，包括赤鬼在内，你二人，有意见？”

“没……没有，市长！”

“即便有，也给我保留！”

景云辉站起身，迈步向外走去。

判官和蛇眼对视一眼，谁都没敢吱声。

前者是满脑子的问号，不知道市长今天是怎么了，莫名其妙的突然插手情报处内部的事，自己还莫名其妙的被提拔成副处长了。

蛇眼眼中则隐隐闪现出兴奋激动的光彩。

他以前在情报处确实有一定的地位。

但毕竟没有确切的官职，属于名不正言不顺的那种。

可现在好了，市长把他提拔为副处长，以后他在情报处里，就是真真正正的一人之下，万人之上。

景云辉走出办公室，又想到了什么，停下脚步，回头说道：“判官，以后你在情报处的行政事务上，多上点心，蛇眼，以后你在行动方面的事务上，要挑起担子。”

“是！市长！”

判官和蛇眼立刻躬身应了一声。

景云辉没有在情报处多做逗留，乘车离去。

判官和蛇眼望着汽车远去的背影，站在原地，良久没动。

过了许久，直至连车尾灯都看不到了，判官连忙拿出手机，给赤鬼打去电话，向赤鬼报信。

蛇眼没有离开。

他也想听听，对于市长这样的安排，赤鬼是个什么意见。

时间不长，电话接通。

判官把景云辉前来视察的事，汇报给赤鬼，最后，判官又把景云辉提拔他和蛇眼为副处长的事，一五一十转告给赤鬼。

“鬼哥，您看？”

电话那头的赤鬼，稍微愣了一下，而后了然一笑，慢悠悠地说道：“既然是市长的命令，那么，就按照市长的意思做吧！”

“这……”

“我说，就按照市长的意思做！”

“是！鬼哥！”

判官不敢再多言，恭恭敬敬地应了一声。

一旁的蛇眼，长松口气的同时，对于景云辉的地位，以及赤鬼对景云辉的效忠程度，也有了更清晰的认识。

第626章 死死拿捏

赤鬼属于人精中的人精，他当然清楚今天景云辉来到小红楼的目的。

宣示主权！

景云辉明面上是在提拔判官和蛇眼，实际上，就是在明确的警告赤鬼，他才是拉苏的一把手，在拉苏这一亩三分地，没有王中王的存在。

他让谁上，谁就可以上，他让谁下，谁就必须得下。

没有哪个人，或者哪个部门，能凌驾到他的头上，成为例外。

当然，通过这件事，也能看得出来，景云辉对于周大鹏的‘服毒自尽’是极为不满的。

你赤鬼在背着我，偷偷摸摸的搞什么？你是当我傻，还是当我眼瞎心盲？

这次只是给你一个警告，以后做事，你得有分寸！

挂断电话后，赤鬼无奈摇头，轻叹口气。

自己的这个市长啊，不好唬弄，以后做起事来，自己还真就得小心一点。

“电话打完了？”

赤鬼身后，传来阴恻恻的话音。

他不紧不慢地揣起手机，扭转回身，看向身后的一名老汉。

这人的穿着打扮，与蒲北地区随处可见的乡下老农，没什么区别。

露在衣服外面的皮肤，黝黑发亮，受风吹日晒，粗糙又满是褶皱。

就这么一个人，走在大街上，恐怕没人会多看他第二眼。

但也正是这么一个不起眼的人，真实身份却是蒲北地区，令人闻风丧胆的地鼠组织的老大，鼹鼠。

赤鬼说道：“我现在需要人手，鼹鼠，以后，你就帮我做事吧。”

“呵！”

鼹鼠嗤笑出声。

看向赤鬼的眼神，如同在看一个傻子。

他说道：“赤鬼，地鼠从来没有为别人效力的习惯，地鼠只为一样东西效力，钱！赤鬼，你认为，你会成为例外吗。”

说话之间，他向赤鬼迈步一步，幽幽说道：“赤鬼，别人怕你，我可不怕你，真动起手来，咱俩鹿死谁手，还不好说呢！”

“确实。”

赤鬼确实没有必杀鼹鼠的把握。

他把手伸入口袋，摸出一台MP4，挥手甩给鼹鼠。

鼹鼠抬手接下，看了看手里的MP4，问道：“这是什么？”

“看看。”

鼹鼠打开MP4，里面存储着一段视频。

他点开。

视频里是一个三十多岁的男子，正站在滑梯上，兴奋得跟个小孩子似的，又蹦又跳。

看罢这段视频，鼹鼠眼中杀机顿现。

毫无预兆，他一个晃身，径直冲向赤鬼。

当啷！

二人之间，乍现出一团火星子。

赤鬼倒退一步，鼹鼠也退后一步。

但看他二人下垂的手里，却是空空如也，什么都没有。

刚才两人之间爆出的金属碰撞声，以及乍现的火星子，仿佛凭空生出来似的。

“赤鬼！”

鼹鼠目光阴森，咬牙切齿地看着他。

赤鬼耸耸肩，乐呵呵地说道：“鼹鼠，你就算杀了我，你认为，他还能活吗？”

“你……”

“这个世上，你就这么一个亲人了，你想他死？”

咔吧！

那台MP4，在鼹鼠的掌心里，硬生生破碎开来。

扭曲变形的机器，在他掌中掉落在地。

赤鬼慢悠悠地说道：“帮我做事，你这个脑瘫的弟弟，我可以把他保护得很好，话，我就说这一遍，你自己考虑清楚。”

鼹鼠的拳头握得咯咯作响。

过了许久，他缓缓吐出一口浊气，说道：“汉兴军的人找过我，让我帮他们干掉景云辉，我的开价是一千万美元。”

“呵呵！”

你是真敢开价啊！

“鼹鼠，你是打算干完这一票，就金盆洗手、退隐江湖了是吧？”

“景云辉现在的人头，值这个价。”

赤鬼耸耸肩，也没有否认。

他问道：“汉兴军那边怎么说？”

“没有回复我。”

“你，可以适当的把价格放低一些。”

鼹鼠扬起眉毛，冷冷看着赤鬼，一字一顿地问道：“赤鬼，你什么意思？”

“字面意思。”

“……”

“你开出一个能让汉兴军接受的价码。”

“然后呢？”

“就按照汉兴军的意思去做。”

“你疯了？”

鼹鼠跨前一步，直勾勾地盯着赤鬼，说道：“你是想让我帮助汉兴军，干掉你现在雇主？”

赤鬼乐呵呵地反问道：“难道不行吗？”

“……”

鼹鼠无语。

他耸耸肩，说道：“干完这一票，你把小宇还给我。”

“不行，我说了，你以后要为我做事。”

“赤鬼，你不要太过分！”

“那你又能把我怎么样呢？”

赤鬼径直走到鼹鼠面前，两人距离之近，鼻尖和鼻尖都快碰到一起。

面具下的脸孔，嘴角微微上扬，说道：“只要你肯为我做事，我可以保证，你的弟弟会锦衣玉食，时刻有人在他身边保护，没人能伤得了他一根汗毛，如果你不肯给我做事，你这辈子，怕是再也见不到他了，要不，你就当你这辈子从来没有过这个弟弟？”

“赤！鬼！”

鼹鼠双目赤红，恶狠的眼神，恨不得把赤鬼生吞活剥了！

“你知道我的，我这个人做事，向来没有底线，几个月的婴儿，我杀过，老弱妇孺，我也杀过，何况，一个傻子？”

赤鬼转身离去，头也不会地说道：“鼹鼠，干我们这行的，就不能有亲人，不能有牵挂，这也是你我二人最大的区别，所以，你只能，也只配做个二流角色。”

看着赤鬼离去的背影，鼹鼠身子阵阵发抖，下垂的双手，抬起，放下，又抬起，再放下。

反复了好几次，可到最后，他终究没有出手。

他也不敢出手。

赤鬼的确是把他拿捏得死死的。

眼瞅着赤鬼已经要坐进车里离去，鼹鼠深吸口气，沉声说道：“赤鬼，我答应你，你也得答应我，善待小宇。”

赤鬼身形顿了顿，而后拉开车门，坐进车内，对驾驶座位的司机扬头说道：“走吧。”

第627章 翡翠矿开工

老街市政府。

一辆摩托车由远及近，行驶到市政府门前的时候，摩托车的速度减慢几分。

骑手以及后座的人，各自拎起一个黑色的皮包，手臂一挥，两只皮包飞进市政府的院子里。

看守大门的警卫还没搞明白怎么回事，这辆摩托车已快速驶离，绝尘而去。

一众士兵们小心翼翼地走到两个黑皮包近前，从外面看，也看不出来里面装着什么。

有名胆大的士兵，蹲下身子，小心翼翼地把拉链拽开，向里面一看，不由得发出啊的一声惊叫。

只见皮包里装着的是一颗血淋淋的人头。

周围的士兵们见状，也是脸色顿变，倒吸口凉气。

打开另一个皮包，里面依旧是一颗人头。

士兵们连忙向上级汇报情况。

很快，这两颗人头也被送到了彭振兴的办公室。

办公室里，彭振兴、彭振芳、林荣都在。

三人的脸色一个比一个难看。

这两颗人头的主人，正是林荣派往拉苏的罗比和乔治。

林荣目眦欲裂。

要知道罗比、乔治可是他麾下最得力的两员干将，可现在，却被人切下了脑袋，送了回来，林荣的心都在滴血。

“挑衅！这就是赤裸裸的挑衅！”

对于罗比和乔治的死，彭振兴并不感到心疼，但拉苏方面的做法，让他感觉受到了莫大的羞辱。

他看向彭振芳，沉声说道：“振芳，你再去联系地鼠！五百万，只要他们肯把佣金降到五百万，我们就接受！”

彭振芳吞咽口唾沫，五百万也不是个小数目。

他小心翼翼地问道：“大哥，如果鼹鼠要订金呢？”

“先给他一百万！”

“这……”

鼹鼠一直都咬死了，要一半的佣金做订金。

“就按照我说的去做！快去！”

“是！大哥！”

彭振芳快步走出办公室。

当天，彭振芳便再次给鼹鼠打去电话。

“鼹鼠。”

“二先生！”

“你上回给我的报价，太离谱了，景云辉的命，也不值一千万。”

“呵！真的不值吗？”

“鼹鼠，五百万，这是我们能给你出的最高价码。五百万美元，这笔钱，足以让很多人为之疯狂，也足以让很多人抢破脑袋……”

他话没说完，鼹鼠便打断道：“那么，二先生就拿着你的钱，去请其他人好了。”

说完，他直接挂断电话。

“操！操！操！”

彭振芳拿着话筒，连砸好几下桌子。

这个该死的鼹鼠！

他缓了好一会，才平复下情绪，他再次给鼹鼠打去电话，说道：“鼹鼠，你不会跟钱过不去吧？”

“呵呵！我只为钱做事。”

“五百万，真的是我们的极限了！”

“地鼠的人不多，而要杀掉景云辉，可能要付出很多人的伤亡，二先生，区区五百万，你就想打发我们了？”

“六百万！追加的这一百万，是我私人给你的，我真的没有更多的钱了！”

“这……”

“鼹鼠，六百万，已经足够让你安安稳稳过一辈子的了！”

“订金三百万！”

“一百万！”

“二先生也不要太过分，一再挑战我的底线！”

“我还是那句话，我只能追加一百万，再多的钱，我也拿不出来。鼹鼠，二百万的订金，你接受还是不接受？”

电话那头的鼹鼠没有立刻说话，似乎是在思考。

彭振芳也没有催促他，静静的等着。

过去好几分钟，鼹鼠才缓声说道：“好！六百万佣金，两百万订金！”

彭振芳面露狂喜之色，他问道：“我怎么把订金给你？”

“今晚十点，老街的八十八号酒吧，我派人去取。”

“好，就这样。”

挂断电话，彭振芳长长吁了口气。

总算是和鼹鼠达成了交易。

今天的鼹鼠，倒是格外的好说话。

他一脸的兴奋，兴匆匆地去往彭振兴的办公室，向彭振兴报喜。

拉苏。

景云辉终于等来了纳朗翡翠矿正式开工的消息。

开工当天，纳朗翡翠矿举办了隆重的开工典礼。

不仅纳朗镇的镇长、镇政府官员前来参加，就连拉苏市市长景云辉、锡屏市市长苏志勇，乃至军方的陈凌康、戴权等人，也都有前来。

翡翠矿的开工，这可是一件了不得的大事，关系到拉苏、锡屏、纳朗三地的总体财政收入。

纳朗镇的镇长江颖，在台上讲话的时候，景云辉和苏志勇坐在台下，小声交谈。

景云辉问道：“志勇，在锡屏还适应吗？”

苏志勇笑了笑，说道：“挺好，挺适应的！”

景云辉深深看了苏志勇一眼。

与去锡屏前相比，现在的苏志勇，整个人明显削瘦了一大圈。

他本来就瘦，现在都快瘦成皮包骨了。

景云辉提醒道：“工作固然重要，但也不能把身体累垮了。”

“我知道，市长。”

“志勇，要不，我给你半个月的假期，你去滇省休养休养，度度假，散散心？”

“不用，市长！”

苏志勇乐了，说道：“现在锡屏市，正是改……改革的关键时期，我这时候休假，会耽误大事的。”

他本想说改朝换代，但这个词不太好，也不贴切，便用了改革这个词。

景云辉问道：“锡屏本地的那些毒枭，还安稳吗？”

苏志勇叹口气，说道：“每天都在生事，花样百出，层出不穷，虽然不会对锡屏的改革造成大影响，但总是能让人不得不分心去处理。”

景云辉理解地点点头。

正所谓断人财路，如同杀人父母。

锡屏的那些毒枭们，又哪能善罢甘休。

他提醒道：“志勇，我们断了毒枭们的财路，就得再给他们另一条生财之道，只有这样，他们才能真正的安稳下来。”

“市长，这也正是我想和你说的事。”

“哦？”

“市长，我打算在锡屏也开放博彩业。”

听闻这话，景云辉皱了皱眉。

其实他本身并不喜欢博彩业，也知道博彩就是个害人的行业。

他之所以在拉苏开放博彩业，完全是冲着打击汉兴军去的。

而在锡屏开放博彩业，就完全没有这个必要了。

他沉吟片刻，说道：“志勇，你得换条路子，锡屏并不适合开放博彩业。”

见景云辉没有同意在锡屏开放博彩业，苏志勇也没有强求，他话锋一转，说道：“我听说市长打算在拉苏建立一座兵工厂？”

第628章 纯属多余

“嗯，我是有这方面的打算。”

“市长，您看能不能把兵工厂放在锡屏？”

景云辉扬起眉毛。

原来在这儿等我呢！

开放博彩业，只是你小子的虚晃一枪！

苏志勇随即向景云辉讲述起，拉苏为什么不适合建立兵工厂。

拉苏以后的支柱产业，就是博彩、商业、娱乐业。

在拉苏建立一座兵工厂，不仅与拉苏的主流产业格格不入，而且还容易引起恐慌，不利于拉苏的发展。

而锡屏就不一样了，地处偏远，又缺乏产业，把兵工厂设在锡屏，是最理想的方案。

江颖都讲完话，下了台，苏志勇还没说完呢，依旧在向景云辉滔滔不绝地输出。

景云辉被他逗乐了，在主持人的邀请下，他站起身，对身边的苏志勇说道：“行了，兵工厂是你们锡屏的了！”

苏志勇大喜过望，连忙起身，激动地和景云辉握了握手。

“志勇，要不，你替我上台去讲话？”

苏志勇这才意识到自己失态了，连忙又坐回到椅子上。

景云辉一笑，慢悠悠地走上台，发表讲话。

江颖向苏志勇那边凑了凑，好奇地问道：“志勇哥，你和市长说什么了这么高兴？”

苏志勇上扬的嘴角比AK还难压，他乐呵呵地说道：“向市长申请，把即将成立的兵工厂，设在锡屏！”

江颖面露诧异之色，她问道：“市长同意了？”

“同意了！”

“哦！”

江颖可没有苏志勇那么兴奋。

反而是在心里扼腕叹息。

兵工厂可不是简简单单的一座工厂，而是涉及到一整条的产业链，能够提供大量的就业岗位。

这么好的事，自己怎么就没有想到，让志勇哥捷足先登了呢？

现在，江颖突然感受到，她和苏志勇，撇去私交不谈，已经不再是简单的同事关系，而是竞争对手的关系。

纳朗镇想要发展，想要从拉苏的手里争取来好处，挡在她面前的还有一个苏志勇。

景云辉讲完话后，然后是矿长讲话。

等领导们都讲完，开工仪式正式开始。

景云辉被安排剪裁，并亲自点火，放第一响礼炮。

轰！

随着礼炮在空中炸开，紧接着，其余的十几门礼炮齐发。

现场也是一片欢腾。

一辆辆整装待发的大型矿车、铲车，开进矿区，翡翠矿的施工也正式开始。

之后，景云辉等人又视察一番工人们的现场作业，这才离开矿场。

原本镇政府在纳朗镇还设了饭局，不过景云辉并没有去参加，而是回到拉苏，参加泰泽集团具备的奠基仪式。

泰泽集团决定在拉苏建造一座五星级酒店。

酒店的下三层是赌场，上三层是餐饮娱乐区，再上面是客房。

看得出来，泰泽集团是投入了血本，要在拉苏打造一座最大最豪华的赌场。

对于泰泽集团这个财大气粗的金主，景云辉肯定是要给足了面子的，泰泽集团的奠基仪式，他也必须得去参加。

剪彩完毕，泰泽集团在拉苏的负责人梁仁新，还特意带着景云辉去观看酒店的模型。

梁仁新兴致勃勃地介绍道：“景市长，这座酒店的设计，是集团花费重金，邀请国际知名团队做的设计。原本这个设计方案打算用在杉马那，是总部临时决定，把该设计方案移到拉苏，由此也能看得出来，总部对我们拉苏分部的重视程度啊！”

景云辉笑了笑。

打量酒店的模型，即便用现代的眼光来看，这座酒店也是一座设计独特、新颖时尚，且科幻前卫的建筑。

他感叹道：“我相信，等这座酒店建成，它一定会成为拉苏的地标性建筑！”

梁仁新乐得嘴巴合不拢，连忙说道：“全靠景市长的大力支持，如果没有景市长的支持，也就不会有这种超五星的豪华酒店了！”

景云辉仰面而笑，说道：“梁先生言重了。”

“景市长，包厢已经定好了，我们现在过去吧。”

“好。”

泰泽集团在文丽酒店设宴，景云辉前去参加。

与会之人，除了景云辉外，大多都是泰泽集团的高层。

其中还有专程从杉马那赶过来的总部人员。

身份最高的是个两个中年人。

一个名叫妙吞。

他是泰泽集团当家人的第三子。

另一个叫伦佐。

他是泰泽集团当家人的第五子。

他二人也是泰泽集团未来接班人的有力竞争者之一。

景云辉分别和妙吞、伦佐握了握手。

妙吞身材发福，圆圆的脸，圆圆的身材，人长得其貌不扬，但很富态，总是笑呵呵，跟着弥勒佛似的。

伦佐则是中等身材，性子看上去也有些冷漠，不太爱说话，也不容易接近。

他二人对景云辉的态度还算是客气，但不自觉间还是会流露出高人一等的姿态。

当然了，这也可以理解，毕竟泰泽集团可是蒲甘一等一的顶级大财阀，作为泰泽集团未来接班人，他二人也有足够骄傲的资本。

饭局中，景云辉突然接到丁泰打来的电话。

他接通来电，乐呵呵地说道：“丁泰总司令！”

坐在一旁的妙吞、伦佐，闻言都是身子一震。

丁泰？

景云辉和丁泰很熟吗？

要知道丁泰可是蒲甘军方的一把手，即便是泰泽集团，想和丁泰拉进关系，都不是那么容易的。

“景市长，”

电话那头的丁泰，语气不善，问道：“有一支若开军流窜进洛川邦，这件事，你知道吗？”

景云辉愣了愣神。

他噗嗤一声笑了出来，慢悠悠地说道：“丁泰总司令，你的消息是不是太闭塞了，早在我刚刚担任拉苏市长的时候，就已经对外宣布，退出若开军，拉苏市政府与若开军再无任何瓜葛。”

丁泰沉声说道：“这支若开军，在曼达莱省袭击了一支世卫组织的医疗队，造成八人死亡，十二人失踪！这是彻头彻尾的恐怖行为，这不仅是对蒲甘政府的严重挑衅，更是对联合国的严重挑……”

“丁泰总司令不用和我说这些，我再重申一遍，我早已和若开军没有任何瓜葛，他们的所作所为，既与我无关，我也完全不知情，丁泰总司令给我打这个电话，着实是多余之举。”

同桌的妙吞、伦佐，乃至梁仁新等人，都不自觉地长大嘴巴。

第629章 与我无关

他们看向景云辉的眼神，如同在看一个怪物。

要知道在杉马那，谁敢和丁泰这么说话？

那除非是他不想活了。

可景云辉却敢。

也直到这个时候他们才猛然意识到，别看景云辉平日里和和气气的，能和他们谈笑风生，可他终究是洛川邦的军阀之一，是可以不给蒲甘政府任何颜面，而蒲甘政府又拿他无可奈何的存在。

电话那头的丁泰，似乎也意识到自己的态度有些恶劣，引起了景云辉的不满。

他正色道：“景市长，这次的事件，十分严重，影响也太坏，我希望景市长能……”

“与我无关。”

景云辉直接挂断了电话。

我是给你脸了！

什么事都来找我兴师问罪。

若开军的事，和我有个毛线关系！

他放下手机，见桌旁的众人都在眼巴巴地看着自己，他呵呵一笑，说道：“只是个小插曲，丁泰找错了问责的对象，来来来，大家继续吃，继续喝！”

就差说接着奏乐接着舞了。

妙吞端起酒杯，满脸堆笑地说道：“景市长，我敬你一杯！”

伦佐也端着杯子，说道：“景市长，我也敬你！”

景云辉与他二人碰了下杯子，将杯中酒一饮而尽。

又过了时间不长，景云辉的电话再次响起。

这回是李秋实打来的。

他接通来电。

“老李。”

“市长，今天上午有个突发事件，曼达莱省有一支世卫组织的医疗队遭遇若开军袭击……”

怎么又是这个事。

他问道：“这事与我们拉苏有关系吗？”

李秋实小心翼翼地说道：“医疗队里，有两名华国人遇害，还有一名华国人失踪。”

景云辉眉头紧锁。

涉及到华国人，那事情就不可能再与他无关了。

他不解地问道：“好端端的，若开军为什么要袭击世卫组织的医疗队？”

“不知道！现在还不清楚若开军这么做的具体目的！不过若开军做事向来都是如此，滥杀无辜，没有底线！”

“那么……”

“上级希望我们能把失踪的人员找到，如果还能把凶手绳之于法，那就再好不过了！”

景云辉扶额。

他意味深长地说道：“老李，不是什么活儿我们都能接的，事情发生在曼达莱省，而若开军……”

“据可靠消息，若开军已经逃进洛川邦！”

“洛川邦这么大，我又上哪去找他们？”

“这……”

“行了，先这样吧！”

景云辉放下电话，揉了揉额头。

己方在洛川邦，也只是占据着拉苏、纳朗、锡屏这个三角区域。

可除此之外的地区多了去了。

洛川邦的面积，相当于蒲甘总面积的五分之一还多，若开军就一定会往己方的这片区域里钻吗？

景云辉摇了摇头。

妙吞笑吟吟地说道：“景市长的事务可真是繁忙啊，连丁泰总司令的事，都要拜托到景市长头上！”

景云辉苦笑，随口嘀咕道：“一堆糟烂事！”

“能者多劳嘛！来来来，景市长，我再敬你一杯！”

伦佐插话道：“景市长，我听到一个消息，也不知道可信不可信。”

“说来听听。”

“政府……确切的说，是丁泰总司令有意在洛川邦，成立东洛川经济特区，不知，是否确有其事？”

景云辉眼眸一闪，看向伦佐，笑道：“伦佐先生的消息还挺灵通的！”

“确有其事？”

“没错！我们是有这方面的意向！”

闻言，妙吞和伦佐眼睛同是一亮。

倘若真要成立东洛川经济特区，那么，集团押宝押在拉苏这一步，还真就走对了。

妙吞再次举起酒杯，兴奋地说道：“景市长，我再敬你一杯！”

景云辉含笑拿起杯子。

伦佐意有所指地说道：“一旦东洛川经济特区建立起来，景市长一定就是第一任的特区主席吧！”

妙吞白了伦佐一眼，不满地说道：“什么叫第一任特区主席？景市长肯定会一直是特区主席！”

景云辉摆了摆手，说道：“将来的事，谁又知道呢！来来来，我们喝酒！”

成立东洛川经济特区的事，还真不是他能左右的，只要组织觉得有必须，事情就会被定下来，他赞成与否，都左右不了大局。

至于经济特区的一把手，景云辉对这个职位，真就毫无欲望。

如果这个差事落到他头上，他反而感觉大事不妙。

他在蒲北地区陷得太深，以后想要抽身出去，将变得更加困难。

景云辉认为，以他和若开军的关系，若开军应该不会往拉苏这边跑。

可事实证明，他错了。

就在饭局进入尾声的时候，包厢的房门打开，一人从外面走进来。

在座众人，齐刷刷看过去。

这人穿着一身的唐装，只不过颜色和款式，与景云辉的唐装相比，更为老旧。

他脸上戴着一副白色的面具，惨白惨白的，即便是大白天，也给人阴森恐怖之感。

看到他，景云辉问道：“赤鬼，你怎么来了？”

“市长，我有要紧的事向你汇报。”

景云辉拿起餐巾，擦了擦嘴角，而后站起身，向周围众人含笑说道：“诸位，今天就到这里吧，失陪了。”

在场众人，没有一个敢多言的。

纷纷起身，说道：“景市长，我们送你！”

“不必了，留步吧都！”

景云辉走出包厢。

边往外走，他边不满地说道：“吃饭吃得好好的，你跑过来，是想吓跑我们的财神爷？”

“……”

赤鬼无语。

我就那么吓人吗？

“刚刚，我接到吉敏打来的电话。”

“吉敏？他谁啊？”

“若开军的头目，属登盛一系，登盛死后，吉敏在若开军里，算是实力较强的一支。”

景云辉不满地问道：“他找你什么事？”

“吉敏希望能得到我们的庇护！”

“他干了什么事，需要我们庇护他？”

“今早，吉敏率领的这支若开军，偷袭了世卫组织的医疗队。”

景云辉扬起眉毛，扭头看向赤鬼，问道：“所以，赤鬼，你认为我们应该收留他吗？”

“我不做决定，我只是把情况如实汇报给市长，一切决断，还是要由市长你来做！”

“你真是个不粘锅啊！”

第630章 寻求庇护

赤鬼耸耸肩。

走出酒店，坐进车里，景云辉说道：“干掉他们。”

赤鬼没想到景云辉如此的直截了当。

眼中露出一抹异色。

景云辉说道：“就在刚才，丁泰给我打来电话，向我兴师问罪，问我知不知道这件事。”

赤鬼皱眉。

景云辉说道：“谁要是跟若开军沾上边，谁这辈子算是倒了血霉！好事一件没有过，坏事一件落不下！”

“……”

听着景云辉如此评价老东家，赤鬼颇感无语。

但也无法否认，景云辉说的就是事实。

景云辉继续道：“干掉吉敏这支若开军，既是防止惹火烧身，也是向外界表明，我们彻底和若开军划清了界限。”

稍顿，他又忍不住噗嗤一声笑了出来，气笑的。

他愤愤不平地说道：“这个吉敏，他也是真敢想，还想要寻求我们的庇护，我看他就是想把政府军引来，让战火烧到拉苏，让我们这一年多振兴经济的努力，统统付之东流！妈的，王八蛋！”

发泄一通，一直没听到赤鬼言语，景云辉问道：“咋不说话？”

赤鬼耸耸肩，说道：“我觉得市长说的都对。”

“你这个不粘锅啊！”

他话音刚落，赤鬼的口袋里嗡嗡震动起来。

他掏出手机，低头一看，说道：“又是吉敏打来的电话。”

“接吧。”

赤鬼接通来电。

“我是赤鬼……”

他话没说完，手机已被景云辉拿了过去，用英语，开门见山地说道：“我是景云辉。”

“景市长，你好，我是吉敏。我的事，相信赤鬼已经转告给景市长了吧？”

话筒里传来沙哑的声音。

很难听。

就像锯条划过玻璃似的。

景云辉皱着眉头道：“赤鬼跟我说了。”

“景市长可愿意收留我们？”

“我能得到什么好处？”

“我们以后会为景市长效力！”

“呵！”

景云辉轻笑出声，反问道：“吉敏，你认为我现在缺人手吗？会差你们那几个人，几条枪？”

电话那头的吉敏沉默片刻，幽幽说道：“我手里有一批医药专家。”

景云辉眯了眯眼睛，慢悠悠地问道：“那与我何干？”

“景市长知道冰吗？”

“什么冰？”

“冰毒。”

“……”

“以这批医药专家的本事，绝对能制造出全世界品质最高的冰，我相信，只要景市长肯与我合作，我们以后制造的冰，会比金三角的冰更受欢迎，能畅销全世界，我们也会凭此赚得盘满钵满，不知景市长意下如何？”

景云辉听后，终于明白吉敏为何会袭击世卫组织的医疗队了，他想要的是医疗队中的医药专家，再逼迫这些医药专家来为他制造冰毒！

“吉敏，你应该知道，我向来是不碰毒品的。”

“景市长，冰并不属于毒品。”

“哦？”

“冰即便归类于毒品，也是软毒品，和香烟一样，在许多国家都是合法的。”

景云辉沉默了一会，问道：“这东西很赚钱吗？”

“当然！据我所知，金三角的飞虎堂就在卖冰，而且赚到了大把的真金白银。”

“我考虑考虑吧！就这样。”

景云辉说完，也不等吉敏那边说话，便挂断了电话。

赤鬼接回手机，不解地问道：“市长既然想消灭这支若开军，就应该先假装同意他们的请求，把他们引来拉苏！”

景云辉说道：“那样吉敏会起疑的。”

一个坚决贯彻禁毒政策的人，却突然要和他们联手制造冰毒，只要吉敏还有点头脑，都会对此生出疑心。

他慢悠悠地说道：“放心吧鬼哥，现在，吉敏比我们急！”

袭击了世卫组织的医疗队，还绑架了那么多的医药专家，蒲甘政府肯定不会善罢甘休。

即便吉敏现在已经逃进洛川邦，但也没有哪股势力愿意收留他们，也没有谁会蠢到去触碰这个霉头。

一旦把政府军吸引过来，就算自己不会被消灭，也会被逼的东躲西藏，损失惨重，得不偿失。

事实上，景云辉的判断一点没错。

目前以吉敏为首的这支若开军，就躲藏在西洛川地区，而这里属于西洛军的势力范围。

对于进入己方地盘内的若开军，西洛军原本也没当回事，只要若开军不在己方的地盘里惹是生非，西洛军就睁只眼闭只眼，当他们不存在了。

不过政府军高层的电话，很快便打给了西洛军首领顾长明，要求顾长明，要么交出这支若开军，要么消灭这支若开军。

如若西洛军选择包庇这支若开军，政府军会以雷霆之势，再次挺进西洛川地区。

而且政府军的高层还一再重申，这不是警告，而是对西洛军的最后通牒。

顾长明和段俊杰一商议，觉得己方实在没有必要，为了一小股的若开军，去和政府军拼个你死我活。

随即两人决定，一鼓作气，消灭这支若开军。

另外，被若开军绑架的那些医药专家，他们西洛军可以照单全收，然后再找些被烧焦炸烂的尸体去顶替就好。

顾长明很快便给了政府军高层回复，称西洛军愿意配合政府军，消灭这支若开军。

只是他的电话打出去没过多久，吉敏便收到己方人员的报信，让他赶紧离开西洛川地区，西洛军已经准备对他们动手了！

吉敏听后大吃一惊，问给他报信的人道：“丹瑞，你是怎么知道的？”

“是内政部传出的消息。”

“这……”

“我可以肯定，这个消息绝对错不了！吉敏，你现在的处境很危险，赶紧离开西洛川地区！”

“丹瑞，内政部的消息可信吗？”

吉敏和丹瑞是发小，两人虽然没有血缘关系，但一直亲如兄弟。

丹瑞在若开军的身份，与赤鬼差不多。

只不过赤鬼是若开军华人派系的负责人。

而丹瑞则是若开人派系的负责人。

他的主要活动地点，是若开邦和首都杉马那。

吉敏对丹瑞是百分百的信任，他也相信，自己的这个兄弟，肯定不会出卖他。

但他可不相信内政部。

丹瑞正色说道：“内政部不希望你们被消灭！”

“为什么？”

吉敏搞不懂了。

若开军的述求是若开邦独立，蒲甘政府怎么可能会希望己方不被消灭呢？

第631章 发挥不粘锅的本事

丹瑞叹息一声，耐心解释道：“你们被消灭了，立功的是蒲甘军方，与蒲甘政府无关，你们不被消灭，继续逍遥法外，国际压力，就都压在了军方身上，政府也可以趁机向军方发难，这里面的利益链条太复杂，我一时半会也和你解释不清楚，总之，你相信我，内政部提供的消息绝对错不了，西洛军目前受迫于政府军的压力，已经决定对你们动手了，你得赶快带上你的人，撤离西洛川地区！”

“好，我知道了！丹瑞，这次，谢谢你！”

“我们之间就不用说这些废话了！”

“再见。”

“保重，兄弟，注意安全。”

“嗯。”

和丹瑞通完电话，吉敏眯了眯眼睛。

撤？

他现在能往哪里撤？

潜回曼达莱省，那是自投罗网。

向北，那是罕林省，也是政府军的地盘。

向南，那是南洛军、金三角的区域。而南洛军和西洛军又向来是穿一条腿裤子的。

所以，现在摆在吉敏面前的，已经没有别的路可走，只能向东。

也就是拉苏方向。

但景云辉对于与他合作的事，只说会考虑，可没有答应下来！

思前想后，吉敏给赤鬼发去一条信息，让赤鬼在方便的时候，给他回个电话。

之后，他带上手下人，快速向东进发，直奔拉苏方向而去。

大概过了两个多钟头，赤鬼的电话才打过来。

“赤鬼？”

“是我。”

“现在方便？”

“方便。”

“你周围没人？”

“有什么话，直说吧，吉敏！”

“赤鬼，我现在的处境很危险！西洛军这群狗娘养的，要和政府军联手对付我！”

“这很令人意外吗？”

“……”

“你自己做了什么，你自己不清楚？捅出这么大的篓子，政府军能放得过你？就凭西洛军那小细胳膊小细腿的，他们敢为了你，去和政府军对着干吗？”

“赤鬼，我现在已经走投无路了，我只能去拉苏避难！看在你我同是若开军的情分上……”

“诶？吉敏，饭你可以乱吃，但话你可不能乱说！我早已退出若开军了，现在你我只是陌路人。”

“那么你看在以前的情分上行吗？你帮我这一次，算我欠你个人情！”

“这……”

电话那头的赤鬼有些犹豫。

“赤鬼，你是知道我的，我这个人说话，向来算话，你这次帮我，我以后一定会报答你的！”

“南桑村。”

“什么？”

“拉苏的南面，有座村子，名叫南桑村，你带上你的人，先躲在南桑村吧！”

“安全吗？”

“很安全。”

“赤鬼，多谢！”

“你只需记住对我的承诺就好。”

“放心。”

挂断电话，赤鬼看向坐在办公椅上的景云辉，问道：“市长觉得南桑村是个伏击的好地方？”

景云辉耸耸肩，说道：“南桑村并不适合打伏击，但目前来看，拉苏的周边，再没有哪里能比南桑村更合适的了！”

南桑村要建造度假村，目前南桑村的村民都已经搬迁到其它地区，整座村子，就是一座空村，在这里爆发战斗，不用担心伤及无辜的问题。

唯一麻烦的问题是，南桑村极其周边地区，一马平川，无法设置伏兵。

但这个问题也不是不能解决，己方可以趁夜发起偷袭。

景云辉给陈凌康打去电话，让他来自己的办公室。

很快，陈凌康便赶了过来。

景云辉把己方的计划告诉给陈凌康，而后问道：“老陈，一旦这支若开军进入南桑村，你有没有把握，将其一举歼灭？”

陈凌康低头沉思，久久没有说话。

景云辉问道：“老陈，没有把握？”

陈凌康正色说道：“以第一旅的战力，要想消灭这一小股的若开军，易如反掌，只需发动几轮炮击，便可将整个南桑村夷为平地，甚至连扒房子的费用都省了。”

景云辉一笑，是这么回事。

陈凌康继续道：“但问题是，这支若开军的手里有人质，用火炮覆盖，固然能干掉村里的若开军，但……若开军手里的人质，恐怕也一个都活不了。”

“这不行！你必须得给我保证人质的安全！”

这就难办了！

这已经不是一场单纯的军事行动，而是一场拯救人质的反恐行动。

这也正是最让陈凌康感到为难的地方。

陈凌康意味深长地说道：“市长，我们需要一支精锐，先悄悄潜入南桑村，在若开军的眼皮子底下，救出人质，然后才能放开手脚，展开军事行动。”

“特战营可以吗？”

陈凌康缓缓摇头。

特战营搞偷袭、搞破坏，甚至搞个斩首行动，那都没问题。

但拯救人质，他们也不是专业的。

一直在旁沉默未语的赤鬼，突然开口说道：“市长，失踪的人里，不是有华国人吗？”

“嗯！咋的？”

“既然有华国人，那这就是华国的事，既然是华国的事，就该让华国安排人救援嘛，无论行动成功与否，是把人质都救出来了，还是连累人质都死光了，那都是华国的问题，与我们无关。”

景云辉眨了眨眼睛，没忍住笑了出来，说道：“赤鬼啊，你把不粘锅的本事发挥到家了！”

赤鬼耸了耸肩。

他说道：“我有仔细考虑过，这些人质，还真不能死在我们的手里，不然，后续的麻烦会很大。”

失踪的人质，不是只有一个国家的专家，而是有好几个国家的专家。

一旦己方行动失败，导致这些人质全部遇害，那后续的麻烦可就大了，弄不好，拉苏会引来多个国家的制裁和针对，拉苏可冒不起这么大的风险。

所以，把拯救人质的行动，推给华国，是最好的选择。

陈凌康仔细想了想，觉得赤鬼的建议还是很有道理的。

虽然向华国发出这样的请求，显得己方太过无能，但胜在安全啊！胜在不粘锅啊！

没能救出人质，那是华国的锅。

成功救出人质，己方也有功劳。

总之，无论结果是好是坏，己方都不吃亏。

景云辉想了想，说道：“行吧，等会我给史立荣打个电话。”

赤鬼立刻说道：“市长英明！”

景云辉白了赤鬼一眼，主意是你出的，现在又推到我身上了。

第632章 华国援军

等陈凌康和赤鬼离开，景云辉拿出手机，给史立荣打去电话。

“云辉！”

“老史吗？”

“……”

你小子真是没大没小的！

因为不知道景云辉那边有没有外人在场，所以对于景云辉的放肆，史立荣也不好发作。

他正色问道：“景市长找我什么事？”

“是关于若开军的！”

“哦？”

景云辉随即把他们这边的计划，向史立荣如实讲述一遍。

最后说道：“我们给这支若开军提供的藏身地点，是拉苏的南桑村，一座无人的空置村子。我们拉苏军要想消灭这支若开军，轻而易举，唯一麻烦的，就是解救人质的问题，我们在这方面，着实是没有经验，所以，希望华国政府能派遣一支特警队或者特种部队，协助我们，完成救援人质的行动。”

史立荣听后，倒吸了口气。

他考虑片刻，说道：“这件事，我自己决定不了，我需要向部长汇报！”

“老史啊，我等你的消息。”

臭小子！

一口一个老史，你叫得还挺顺嘴！

你最好没有给我公器私用！

史立荣放下电话，急匆匆去找部长许尊平汇报情况。

现在，公安部手里已经拿到失踪人员的名单。

总共有八个人。

一名华国专家，两名灯塔国专家，一名日不落国专家，一名小日子专家……

这几名专家，在各自国家的身份都很重要，不能有任何一个人出意外。

也正因为这样，大大增加了救援的难度。

见许尊平眉头紧锁，面容阴沉，史立荣小心翼翼地说道：“许部，说实话，云辉能把这支若开军引到南桑村，已经很不容易了，南桑村的村民已经搬迁到别处，整个村子是空置的，这已经是大大便利了救援行动。”

“另外，拉苏的军方实力，就摆在纸面上，也就那样，像救援人质这么高难度的任务，他们确实做不到。”

许尊平看了一眼史立荣，噗嗤一声笑了出来，说道：“小史，你和云辉相处得很好嘛，一个劲的帮他说话！”

史立荣苦笑道：“许部，我也不是在帮他说话，我就是……就事论事而已！”

许尊平问道：“你认为，我们该派谁去执行这个任务？”

“虎鲨。”

“虎鲨……”

许尊平揉着下巴，陷入沉思。

虎鲨是一支特警队。

特警队也分公安特警和武警特警。

两种特警，分属公安和武警两个系统。

虎鲨便是一支级别很高的公安特警，直属于公安部领导。

许尊平考虑半晌，幽幽说道：“小范刚刚结婚不久吧？”

他说的小范，名叫范海利，正是虎鲨突击队的队长。

史立荣点头应道：“刚过一个月。”

“合适吗？”

人家新婚才刚过一个月，就去执行这么危险的任务，多少有些不近人情了。

另外，范海利属于红三代，家里还是很有些背景的。

史立荣无奈地说道：“虎鲨是部里业务能力最强的一支特警队！派其他的特警队去，我都不太放心啊！再者，小范不是一直嚷嚷着没有任务嘛！”

许尊平幽幽说道：“这次的任务，很凶险，小范一旦有个闪失……”

“许部，我相信范海利同志的能力！”

许尊平又想了想，最终还是点点头，同意了史立荣的建议。

虎鲨突击队共有一百二十人，当然不会所有人都去往拉苏。

接到命令的范海利，挑选了十名队员，组成两个战斗小队，再算上他，总共十一人。

他们先是乘坐飞机，从首都到花城，再从花城乘车，来到拉苏。

景云辉亲自接待他们。

范海利只有三十出头，是个身材魁梧健壮的汉子。

景云辉的个子就已经不矮了，可范海利站在他面前，还是要高出半头，估计身高起码在一米九零开外。

再加上他膀大腰圆，皮肤黝黑，站在那里，跟半截铁塔似的。

人和人之间，很讲究眼缘，景云辉看到范海利第一眼，就很喜欢这个健壮得出奇的汉子。

景云辉和他握手，含笑说道：“欢迎范队长来到拉苏！”

“景市长你好！”

范海利的级别虽然不低，但他也不清楚景云辉的真实身份。

知道景云辉就是拉苏市的市长，他还颇有几分意外。

这个市长也太年轻了，比自己还年轻好几岁呢！

“大家都一路辛苦了。”

“景市长客气。”

范海利开门见山地问道：“景市长，现在敌人都在南桑村吗？”

“是的，他们已经来了，就住在南桑村。”

“景市长手里有南桑村的平面图吗？”

景云辉早就准备好了。

他让白英取来地图，铺在桌案上。

看到景云辉准备的如此充分，范海利暗暗点头，对景云辉这个蒲北地区的军阀，也高看了几分。

他以及手下的队员们，凑到地图前，仔细查看。

这张地图是手绘的，但并不粗糙，反而还十分精细。

把整个南桑村都绘制得清清楚楚，甚至连村中的树木都有做出标注。

更令范海利及其队员赶到吃惊的是，人质被关押在村子的哪里，村中有哪些固定的岗哨，村外有哪些哨卡，哪些地方藏有暗哨，也都标注的明明白白。

这简直比军用地图还要详尽！

范海利惊讶地看向景云辉，问道：“景市长，这张地图的标注准确吗？”

景云辉看向站在角落里的赤鬼。

准不准确，他也不知道，是赤鬼绘制的。

以吉敏为首的这支若开军，进入南桑村后，赤鬼有去过几次。

赤鬼缓缓开口说道：“有可能会出现小的变动，但大至的情况，错不了。”

范海利看上赤鬼，一对炯炯有神的眸子，上下打量赤鬼一番。

他问道：“景市长，这位是？”

“我们拉苏的情报处处长，赤鬼。”

“原来是赤鬼先生，有所耳闻。”

“呵呵！”

赤鬼轻笑一声。

“赤鬼先生知道敌人总共有多少兵力，又携带着什么武器吗？”

“大概二百人左右，携带大量的AK47、手雷，少量的RPG、迫击炮，另外还有十几台车辆。”

范海利听得聚精会神，看着地图，脑海中也快速构建出若开军在南桑村布置的火力网。

第633章 深夜来访

等赤鬼讲述完，范海利又向赤鬼询问了一些细节。

他的问题，细致到包括南桑村房屋的房门，是往里开，还是往外开，窗户是向里推还是向外推等等。

赤鬼在如实回答问题的同时，也深深看了范海利一眼。

这人可不简单，专业性极强，素质也极高。

像房门怎么开这样不起眼的小细节，可以让你在实战中快上零点几秒，甚至是一两秒钟，而一两秒钟的时间，完全可以决定生死了！

和赤鬼谈完，范海利看向景云辉，问道：“景市长，这张地图我可以带走吗？”

“可以。”

“我们住在哪里？”

“市政府有宿舍楼，我打算让大家先住在宿舍楼里，这样的话，也可以封锁消息，避免让若开军有所察觉。”

“好，我服从景市长的安排。”

景云辉问道：“范队长打算什么时候展开行动？”

“我们需要先制定作战计划，再上报上级批准。”

“嗯。”

景云辉点点头，安排白英，领着范海利一行人先去休息。

等他们走后，景云辉看向赤鬼，笑问道：“鬼哥以为华国派来的特警队人员怎么样？”

“很强。”

赤鬼由衷说道：“不是泛泛之辈。”

景云辉好奇地问道：“你以前听说过虎鲨突击队吗？”

赤鬼摇摇头，表示他也是第一次听说。

他说道：“估计，这支特警队在华国的级别应该很高。”

景云辉话锋一转，问道：“如果我们干掉了吉敏，若开军的其它势力，会有什么反应？”

“别的势力，我不好说，但有一个人，一定会对我们展开报复。”

“谁？”

“丹瑞！”

“丹瑞？他是谁，我以前好像没听过这个名字。”

赤鬼正色道：“丹瑞负责若开军的情报组织，是个很难缠的人。”

“与你比起如何？”

“不好说。”

“呦，赤鬼，你还谦虚上了。”

赤鬼耸耸肩，说道：“我通常不太会谦虚。”

除非对手是真的厉害！

景云辉笑了笑，说道：“兵来将挡，水来土掩，不管是丹瑞还是丹顿，只要敢来拉苏找麻烦，我就让他有来无回！”

赤鬼说道：“市长放心，我会保护好市长的。”

景云辉先是嗯了一声，而后突然想到了什么，问道：“赤鬼，同样的话，你是不是也对金坤说过？”

“……”

赤鬼扶额。

你真是哪壶不开提哪壶啊！

时隔一天。

景云辉去了一趟市政府的宿舍楼。

来到范海利的房间时，特警队的其他队员也在，他们正在讨论作战计划。

看到景云辉进来，众人纷纷站起身。

范海利把桌案上的资料快速收拢起来。

景云辉扫了一眼。

都是草图，上面勾画的很是凌乱。

范海利把资料叠在一起，翻个面，压在掌下，对景云辉说道：“景市长！”

景云辉乐呵呵地问道：“我没有打扰到大家吧？”

“没有，我们讨论得也差不多了。”

一名特警让出座位，说道：“景市长请坐。”

景云辉坐下来，问道：“范队长的作战计划通过了吗？”

范海利点点头，说道：“已经通过了，不过，需要景市长配合我们。”

景云辉不解地问道：“怎么配合？”

范海利说道：“我们需要景市长给若开军制造一些麻烦，最好能把若开军的注意力都吸引过去，这样，就给我们拯救人质的行动，创造出便利了。”

景云辉眨了眨眼睛，若有所思。

范海利清了清喉咙，正色道：“我知道，这样的要求，会给景市长造成很大的不便，也会给景市长带来一定的风险，但，我还是希望景市长能助我们一臂之力……”

他话没说完，景云辉打断道：“可以！”

“景市长，我们……可以？”

范海利以及在场的队员们，都没想到景云辉会答应得如此干脆。

这也太配合他们的工作了吧？

就在众人满脸诧异的时候，景云辉问道：“你们什么时候行动？”

“明晚十点。”

景云辉想了想，说道：“可以。”

范海利问道：“景市长打算怎么吸引若开军的注意力？”

景云辉含笑说道：“我自有办法。”

说着话，他向范海利伸出手，说道：“祝范队长明晚的行动，一切顺利，马到成功！”

范海利与景云辉握了握手，说道：“谢谢景市长的大力支持与配合！”

景云辉含笑道：“等行动结束，我在拉苏给各位开庆功宴，等到那时，我们再一醉方休！”

范海利乐了，说道：“如此，可是要让景市长破费了！”

“哈哈！”

景云辉仰面而笑。

次日晚间，九点多钟。

南桑村。

吉敏已经睡下。

正在他熟睡正酣之际，急促的敲门声传来。

吉敏彷如惊弓之鸟，眼睛都没睁开，大脑还处于沉睡状态，身体已扑棱一下从床铺上坐起，手顺势在枕下摸出手枪。

他睁开眼睛，眼中毫无焦距，过了片刻，大脑才恢复神智，眼中也有了光彩。

他拎着手枪，快速下床，走到房门前，沉声问道：“谁？”

“吉敏，是我，耶廷！”

耶廷是吉敏的心腹手下。

听闻门外的话音，吉敏松了口气，将手中枪塞回后腰，同时把房门打开。

“耶廷，出了什么事？”

门外走进来个三十多岁的汉子，他皱着眉头说道：“吉敏，景云辉来了！”

“嗯？”

吉敏皱起眉头。

自打他们躲进南桑村，景云辉可一直没露过面，似乎也不太愿意与他们接触。

对此，吉敏虽然心生不满，但也不好多说什么，毕竟他现在是躲在人家的地盘里，人在矮檐下，不得不低头嘛！

可这大晚上的，景云辉突然来到南桑村，着实是让人有些意外。

耶廷小心翼翼地说道：“跟着景云辉一同过来的，还有大批的军车，估计车上有不少士兵。”

吉敏眯缝起眼睛，沉声问道：“他带着军队过来干什么？”

“还不清楚，我第一时间来向你汇报情况了！”

“走，我们去看看！”

直觉上，景云辉应该没有恶意。

如果景云辉真想对他们动手，就不会亲自过来，更不会如此的大张旗鼓。

完全可以直接派出军队，发动突袭。

耶廷一边紧跟着吉敏，一边紧张地问道：“吉敏，用不用把弟兄们都集结起来？”

吉敏脚步顿了顿，点下头，说道：“让大家都家伙都带上，尤其是大家伙，我们也不能让景云辉太小看了！”

“明白！”

第634章 欲加之罪

景云辉确实亲自来到南桑村。

只是他站在村口，并没有进去。

在景云辉的身后，还站着密密麻麻的拉苏军士兵。

一个个都是荷枪实弹。

除了军方的士兵外，还有不少的警察。

就连警察局局长宋振宇，也身在其中。

警察们比士兵更加的杀气腾腾，面色不善。

当吉敏带着大批的武装分子，从村子里出来的时候，看到的就是这副场面。

吉敏暗暗皱眉，脸上倒是没有丝毫的表露，他哈哈大笑着迎上前来，说道：“我道是谁，原来是景市长大驾光临！”

景云辉和吉敏以前没见过面。

但来到南桑村后，吉敏也看过不少当地的报纸，报纸上时不时就会出现景云辉的照片，对他自然不陌生。

景云辉背着手，看着大步走来，态度热情的吉敏，他表现的很是冷淡，也没有要和对方握手的意思。

他直截了当地说道：“吉敏，我现在没心情和你废话，痛快点，你把人交出来。”

听闻景云辉让他交人，吉敏眼眸顿是一闪，他不动声色地问道：“不知景市长让我交出什么人？”

“你在和我装糊涂？”

“呵！”

吉敏与景云辉对视片刻，笑了出来，意味深长地说道：“那些专家，我可是冒着掉脑袋的风险，才把他们弄到手里的，景市长现在想把他们要走，恐怕不太合适吧？”

“我要的不是他们！”

一句话，把吉敏说愣住了。

要的不是那些专家？

那要的是什么人？

现在吉敏真迷糊了。

见他还和自己装傻，景云辉向一旁的宋振宇勾了勾手指头。

宋振宇急忙打开公文包，从里面拿出个档案袋，打开，取出一沓照片。

景云辉接过照片，随手一挥，把一沓照片直接甩在吉敏身上。

哗啦一声，照片散落一地。

此情此景，让吉敏身后的武装分子们，都下意识地抬了抬手中枪。

吉敏的眼中也是凶光毕露。

他握紧着双拳，凶狠的目光，直勾勾地盯着景云辉。

以前，还从来没有人敢如此的羞辱他。

景云辉完全不把吉敏的恼怒放在眼里，扬起下巴，沉声说道：“看！”

吉敏与景云辉又对视了一会，还是慢慢弯下腰身，随手捡起几张照片，低头一看，眉头紧锁。

照片拍摄的是尸体。

更确切的说，是尸块。

尸块摆放在一起，连个完整的人形都拼凑不起来。

吉敏通过照片，也只是隐约判断出来，这是一个女人的尸块。

他深吸两口气，尽量稳住自己的情绪，问道：“景市长，你这是何意？”

景云辉一字一顿地说道：“这是本月五号，在南郊发现的尸块，发现尸块的地点，距离南桑村只有三公里。”

说到这里，景云辉跨前一步，直视着吉敏，说道：“你们是四号入住的南桑村，五号就在南桑村的附近发生了凶杀案，吉敏，你可别告诉我，这件事与你无关！”

还没等吉敏开口说话，宋振宇大声说道：“就在昨天，又有两名游客在南桑村附近失踪，我们完全有理由相信，五号的凶杀案，还有昨天发生的失踪案，都和你们脱不开干系！”

吉敏闻言，差点被气乐了。

这真是什么屎盆子都往己方的头上扣啊！

他没有理会宋振宇，看着景云辉问道：“欲加之罪？”

景云辉一字一顿地说道：“吉敏，交出凶手，你们可以继续住在南桑村，我也可以当做这件事与你无关，交不出凶手，呵呵，你们立马给我滚蛋！”

吉敏什么时候受到这样的冤枉和委屈？

他呼哧呼哧喘着粗气，大声说道：“景市长，我没有凶手可以给你，我也从来没有做过这样的事！”

宋振宇强硬道：“你说没有就没有吗？现在所有的证据都指向你们，我们要进入南桑村里搜查！”

“不行！”

吉敏拒绝得干脆。

南桑村的确是拉苏的。

但现在己方入驻其中，那就是己方的地盘。

你们想进来搜查就进来搜查，我的面子是不要了吗？

吉敏沉声说道：“景市长，我再说一遍，这两个案子，与我完全无关，我也不可能放你们的人，进入南桑村里搜查！”

景云辉走到吉敏近前，站定，冷冷说道：“吉敏，你没有做过，你能保证，你的手下人也都没有做过吗？”

这句话，还真把吉敏给问住了。

自己的手下，是群什么货色，他心里再清楚不过。

奸杀、分尸这种事，对他的手下人来说，和家常便饭没什么区别。

吉敏沉默片刻，猛的扭转回身，看向身后的众人，凌厉的目光，在人们的脸上一一扫过。

他冷声说道：“是谁干的，自己主动站出来，有我在，就没人能动得了你！装聋作哑，想要蒙混过关，一旦被我查出来，别说景市长不会放过你，即便是我，也他妈第一个毙了你！”

若开军众人，一个个缩着脖子，相互看看，谁都没有吱声。

奸杀、分尸，这的确像是他们平日里的作风。

但自己真没干过这事啊！

见手下人都不说话，吉敏伸出三根手指头，说道：“同样的话，我不再多说，我只数三个数！”

“三！”

“二！”

“一……”

一字话音未落，一名二十出头的武装分子，小心翼翼地抬起手来，颤声说道：“吉……吉敏……”

吉敏凌厉的目光立刻向那名青年看过去，凝声问道：“是你做的？”

“不，不是，吉敏，我是想说，昨天我……我在南郊偷了一条狗，吃了……”

“滚！”

吉敏怒斥一声，不是你做的，你他妈添什么乱？

他环视众人，问道：“还没人肯承认是吗？”

一众武装分子们，不约而同地低垂下头。

吉敏点了点头，对景云辉说道：“景市长，你也看到了吧，我的这些兄弟，绝不会骗我，如果真是他们做的，他们一定会向我坦白，不是他们做的，景市长，你也不能把屎盆子硬往我的兄弟头上扣！”

宋振宇愤愤不平地说道：“你说不是就不是吗？如果你不心虚，就让我们进到村子里搜查！”

“你他妈算是个什么东西？这里有你说话的地方吗？”

吉敏再抑制不住心中的怒火，整个人就如同被点燃的火药桶，猛的从后腰拔出手枪，对准宋振宇。

第635章 声东击西

吉敏的这个举动，顿时引来对面哗啦声一片。

在场的拉苏军士兵，齐刷刷拉动枪栓，举起手中步枪，枪口对准吉敏。

吉敏手下的武装分子们，也都纷纷举枪。

双方人员，针尖对麦芒，剑拔弩张。

耶廷见势不妙，急急对身边的一名手下小声说道：“要出事！快！赶快回村去叫人，把兄弟们都叫出来！都带上家伙！”

时间不长，又有数十名武装分子从村子里急匆匆跑出来，加入到双方的对峙当中。

面对对面一个个黑洞洞的枪口，景云辉面无惧色，背着手，腰板挺得笔直。

他嘴角勾起，说道：“吉敏，你跑到我的地盘上来撒野，你怕是选错了地方！打狗还得看主人！你敢动我的人一下试试，你看老子今天办不办你！”

吉敏气得脸色铁青，浑身直哆嗦。

但真要他不管不顾的下令开火，他还没有这个胆儿。

这无疑也是以卵击石，自取灭亡。

就在双方顶牛到一起，谁都不肯退让的时候，一辆轿车行驶过来，停在附近。

从车里走出来的人，正是赤鬼。

看到赤鬼来了，吉敏反而暗暗松了口气。

这段时间，一直和他保持联系的人，就是赤鬼。

有赤鬼在场，至少也能起到一定的润滑作用。

果然。

赤鬼快步走过来，向双方众人摆了摆手，说道：“大家先把枪放下，都把枪放下！都是自己人嘛，干嘛要搞成这样？”

听闻赤鬼的话，吉敏的眼泪差点夺眶而出，他这辈子也没受过这样的委屈。

“赤鬼，你可算来了！现在景市长一口咬定，发生在南桑村附近的两桩案子，是我们做的！可是我们真的没有做过啊！”

赤鬼走到吉敏近前，拍拍他肩膀，小声问道：“真不是你们做的？”

“绝对不是！赤鬼，我可以对天发誓！向佛祖发誓！”

赤鬼点点头，又走到景云辉那边，说道：“市长，案子毕竟还没有调查清楚，就硬说是吉敏他们做的，恐怕，不太妥当吧！”

景云辉沉默未语。

赤鬼又对宋振宇说道：“宋局长，你认定是吉敏他们所为，你手里有确凿的证据吗？有证人亲眼目睹吗？”

“额……这……”

宋振宇支支吾吾，半晌没回答上来。

他不甘心地说道：“至少，至少也该让我们进村子里搜查一下嘛，这样，他们也可以自证清白了！”

赤鬼说道：“没有这样的道理！无凭无据的，就让你们进村去搜查，吉敏以后还怎么管理手下的弟兄，还哪里有威信可言？”

他的话，说进了吉敏的心坎里。

吉敏连连点头，表示赤鬼说的没错。

这是脸面问题。

他不能当着这么多兄弟的面，失了颜面。

赤鬼意味深长地说道：“市长，今晚的事，就到此为止吧，也省得让大家都下不来台。”

吉敏立刻接话道：“景市长放心，回去之后，我会进行自查，如果真是我手下的兄弟所为，我一定不会徇私包庇，会给景市长一个满意的交代……”

他话还没说完，猛然间，就听村子里传来哒哒哒一串枪声。

在场众人，都是一怔。

赤鬼第一时间护在景云辉面前，把他挡在自己身后。

吉敏呆愣片刻，激灵灵打了个冷颤，他大声吼道：“耶廷！”

耶廷连忙跑上前来，说道：“吉敏！”

“人质有人看守吗？”

“有……有的！”

“有什么人看守？”

“这……”

耶廷脑门渗出汗珠子，结结巴巴道：“不……不多……”

“糟了，出事了！”

吉敏也顾不上再理会景云辉了，急匆匆向村子里跑去。

耶廷等人紧随其后，跟着吉敏跑回村子。

他们一路飞奔到村子中央的一座房宅前。

大门口的地上，躺着两个人。

这两人都是吉敏的手下，两人躺在地上，脑袋不自然地弯曲着，显然是被人拧断了脖子。

吉敏看罢，脑袋嗡了一声，迈过两具尸体，冲入房宅当中。

宅子的大厅里，摆放着好几个铁笼子，但每个铁笼子都已被打开，里面空空如也，一个人也没有。

不远处的地上，还趴着一人。

这人被割断了喉咙，鲜血在身下扩散好大一滩，他的手，还死死握着一把AK47，手指扣在扳机处，刚才村子里传出的枪声，应该就是他开的火。

顺着枪口指的方向，吉敏看到了大敞四开的后窗。

他快步冲过去。

后窗外面地上，遍布着密密麻麻的脚印。

很显然，人质就是跳过后窗逃走的。

吉敏眼尖地看到地上有血迹。

他跳出后窗，蹲在地上，摸了摸地上的血水，沉声说道：“有人中枪了！他们一定跑不远！追！无论如何也要把人给我找回来！一个也不能放跑！”

随着他一声令下，若开军众人纷纷跳过窗户，顺着脚印，追了出去。

也就追了五六分钟，前方的夜幕当中，隐约看到人影晃动。

若开军众人，下意识地举枪要射击。

耶廷急忙制止，厉声喝道：“捉活的！都他妈给我捉活的！”

人们放弃向前方逃窜的人影开枪，改而向天空鸣枪示警，同时大声喊叫道：“站住！再不站住，不然我们开枪了！”

前方的人们，非但没有停下，反而跑得更快，另外，前方的夜幕中，闪现出两团火焰，若开军这边，有数人中弹倒地。

耶廷吓了一跳，毛腰躲到旁边的一处掩体后，躲避迎面飞来的子弹。

没有枪声，说明对方的枪械上都安装了消音器！

这些人质，并非是自己逃走，而是被一批装备精良的武装人员救走的！

意识到这一点，耶廷眼珠子都红了，对周围众人大吼道：“躲避！快找掩体躲避！”

当吉敏急匆匆追上来时，耶廷手疾眼快，一把把他拉到自己身边，躲在掩体后面。

“耶廷，什么情况？”

“我们上当了！吉敏！人质是被人救走的！肯定是景云辉干的，他故意把我们引开，目的就是要抢走这些人质！”

“妈的！”

吉敏怒骂一声，怒喝道：“给我杀！就算把这些人质都杀光了，也不能便宜了景云辉！”

第636章 性命垂危

吉敏发了狠，要把人质以及救走人质的人，统统杀光。

在他的命令下，若开军的武装分子不再手下留情，向前方开火还击。

还有武装分子扛着RPG火箭筒跑过来，对准前方的火力点，发射出两枚火箭弹。

轰隆、轰隆——

伴随着两声巨响，若开军的武装分子一窝蜂地往前冲去。

可是他们跑出没几步，就听到村子外面，突然传来咚咚咚一连串的声响。

紧接着，人们的头顶上方，传来啾啾啾的尖锐破风声。

吉敏先是一怔，紧接着反应过来，他五官扭曲，大声吼叫道：“炮击——”

轰隆隆——

他话音未落，炮弹已从天而降，顿时间，这片区域，就跟炸了锅似的，到处都在爆炸，到处都有火球腾空而起。

若开军的武装分子，有些人被当场炸碎，有些人被烈焰吞噬，即便是吉敏，也未能幸免。

附近爆炸产生的冲击波，把他撞飞出去数米开外。

他跌落在地，又翻滚出一段距离，才算停下。

再看吉敏，脸上、身上，血迹斑斑。

耶廷踉踉跄跄地跑到他近前，把吉敏从地上搀扶起来，紧张地问道：“吉敏，你怎么样？”

吉敏目光涣散，神智模糊，缓了一会，他才恢复些神智，咬牙切齿地狠声道：“景云辉，老子今天不死，和你没玩……”

咚咚咚——

村子外面再次传来一连串的炮击声，紧接着，是第二轮的炮弹从天而降，向若开军武装分子的头顶上砸落下来。

轰隆、轰隆、轰隆！

身在村子里的若开军众人，被炸得东躲西藏，四散而逃，但是没有，密集的炮弹，在他们的身边时不时的爆炸。

即便躲在掩体后面也完全没用，连人带掩体，皆被炸碎。

混乱之中，一颗炮弹砸在吉敏和耶廷近前。

伴随着巨响声，他二人的身躯顿时间四分五裂，像是被两只无形的大手凭空撕碎似的。

连续数轮炮击过后，再看南桑村的村北这边，已经变成了一片废墟，目光所及，全是残垣断壁，地面上，随处可见破碎的冒着青烟的尸块。

当大批的拉苏军士兵端着枪，冲进村子里时，看到的就是这般地狱场景。

对于那些侥幸躲过一劫，受伤未死的若开军武装分子，拉苏军士兵没有任何的心慈手软，直接开枪射杀。

另一边。

景云辉已乘车来到南桑村的北边，接应范海利等人。

远远的，他隐约看到前方有人影晃动。

景云辉向一名警卫员招了招手。

那名警卫员立刻递给他一把信号枪。

景云辉举枪，对着空中打出一颗照明弹。

随着照明弹升空，景云辉等人也终于看清楚，从村子里跑出来的这群人，正是特警队以及被他们带出来的人质。

景云辉在心里默数。

人质不多不少，刚好十二人。

十一名特警队队员，景云辉只数到十个人。

等人们跑到他近前，他才看清楚，原来一名特警队员还背着一个人。

景云辉定睛一看，背着的人，正是队长范海利。

“景市长，我们队长中弹了！”

特警队队员气喘吁吁地跑到景云辉近前，满脸焦急地说道：“队长为了保护人质，挡下了一枪！”

景云辉也吓了一跳，让这名队员把人放下。

他蹲下身子，定睛细看，只见范海利的小腹处，缠着一圈止血带，但止血带已经被鲜血染透。

景云辉回头喊喝道：“老白，赶快送人去医院抢救！”

白英带着几名警卫员跑过来，抬起受伤的范海利，把他放进车里，与此同时，还跑过来两名军医。

他们也没有太好的办法，只能压住伤口，帮忙止血。

特警队的队员们明显都慌了神，一名小队队长紧张地问道：“景市长，拉苏的医疗水平怎么样？”

景云辉说道：“别的方面，我不敢说，但治疗枪伤这一块，我们的医生还是很有经验的。”

没有经验都怪了。

拉苏医院的外科大夫，最擅长的手术就是枪伤，一天做个几台十几台的枪伤手术，属于常态。

甚至大夫在外面喝酒，喝到酩酊大醉，一个电话被叫回医院，迷迷糊糊就把枪伤手术给做了。

等到第二天酒醒，问他是怎么做的手术，完全不知道。

在景云辉的安排下，中弹的范海利被第一时间送到医院，特警队救出来的人质，景云辉派人把他们送到市政府，由两名副市长田士谦和李秋实亲自招待。

至于南桑村的若开军，景云辉交由陈凌康全权处理。

之后，景云辉赶往医院。

他到医院时，范海利已经被送到抢救室里抢救，十名特警队的队员们等在手术室门外的走廊里，一个个如同热锅上的蚂蚁。

景云辉刚和众人打过招呼，他的手机响起，史立荣打来的电话。

“云辉，你在医院吗？”

“在！”

“小范现在的情况怎么样？”

“正在抢救！”

“你那边的医生水平怎么样？有把握吗？”

没等景云辉说话，他又继续道：“我可以从国内派医生到拉苏，或者，派直升飞机把小范送回国内……”

“来不及了！”

范海利的枪伤他看了，子弹先是打穿防弹衣，再射入他的体内。

其实面对AK47这样的步枪，穿防弹衣，还不如不穿防弹衣。

不穿防弹衣，子弹直接打穿人体，就是前后两个洞，处理起来也相对容易。

穿上防弹衣，子弹动能被削弱，是无法打穿人体，但因为弹道改变，弹头在人体内都不知道钻到哪去了，对内脏的损伤反而更大。

“云辉，一定要把人抢救过来！”

景云辉说道：“抱歉，史助理，我不是医生，更不是上帝，我只能保证，我会尽全力救人。”

至于能不能抢救过来，范海利能不能成功迈过这道坎儿，还得看他自己的意志，得看命。

正说着话，手术室的房门突然打开。

景云辉放下手机，快步走了过去。

“大夫，伤者怎么样？”

“需要AB型血，血库里的血已经不够用了！”

医生满脸焦急地说道。

AB型血！

在场的队员们面面相觑，他们刚巧都不是AB型。

景云辉叹口气，说道：“抽我的吧！我是AB型。”

“市长，这……”

“我说了，抽我的血！”

“是！市长！”

人命关天，事出紧急，医生也不敢迟疑，立刻安排护士，先给景云辉验血，然后再抽血。

第637章 大公无私

第一次，护士抽了四百CC，没够用，然后又抽了四百CC，还是没够用。

景云辉看护士急得连连搓手，他扬头道：“护士，来，继续！”

“不行！市长，你已经捐了八百CC的血，属于严重超标，再继续捐血，会有生命危险的！”

景云辉不以为然地说道：“放心吧，我心里有数，我还能挺得住！”

“这……”

“来吧！”

景云辉的坚持，让在场的特警队队员们都面露难以置信之色。

他们想不明白，这个蒲北地区的军阀，怎么会为了救他们的队长，连命都敢豁出去？

蒲北地区的军阀，都是这么大公无私的吗？

就在护士左右为难、不知该如何是好之际，白英带着十数名士兵快步走过来。

白英大声说道：“护士，他们都是AB型血！”

护士闻言，长松口气。

如果市长在她们手里有个三长两短，她们谁能背得起这个责任？

护士小心翼翼地对景云辉说道：“市长，您先躺在这里休息一下。”

“我没事。”

景云辉站起身，只略微感到有些头晕。

这时候，警察局局长宋振宇来到医院。

看到景云辉，宋振宇提步上前，说道：“市长，我我刚才把南南桑村搜搜查过了，并并未能发发发现线索。”

景云辉看了宋振宇一眼，淡淡地应了一声。

“可分分尸案和失失踪案，若若开军的嫌疑的确最最最大！两两桩案子都都发生在南南桑村附近，怎怎么会有这么巧的事？”

景云辉皱着眉头说道：“你在南桑村里不是没发现线索吗？”

“有有些房屋被被炸毁了，可可能掩掩盖了线索，需需要做更更细致的调调查。”

“嗯，那你就去做吧！”

“是！市市长！”

景云辉现在没心情去关心警察局的凶杀案，这种事，也轮不到他来操心。

又过了一个多钟头，手术室的灯终于熄灭。

一脸疲惫的医生率先走出手术室。

见状，景云辉和特警队的队员们齐齐上前，关切地问道：“大夫，队长怎么样？”

医生拉下口罩，一脸欣慰地说道：“手术很成功，伤者暂时脱离了生命危险，不过还需做后续观察。”

“谢谢大夫！”

“谢谢大夫！”

特警队的队员们一个个都是激动不已，向医生连连道谢。

医生走到景云辉近前，长吁口气，说道：“市长，幸不辱使命！”

景云辉拍拍医生的胳膊，满脸笑意地说道：“郝主任辛苦了，这大晚上的，还把你折腾来医院，真是过意不去啊！可是让别人来做这台手术，我又实在不放心！”

“哎呀，市长太客气了，治病救人，本就是我应该做的嘛！”

这位医生，名叫郝春晓，是外科主任。

他既是外科的一把手，也是外科的一把刀，属外科的门面。

特警队的队员们对景云辉又是好一通的感谢。

今晚如果没有景云辉的及时捐血，队长能不能挺过这一关，还真不好说呢！

景云辉不以为然地摆摆手。

翌日早上。

景云辉再次来到医院，探望范海利。

范海利已经苏醒。

对于昨晚景云辉给他捐血的事，他已听说了。

看到景云辉进来，他下意识地想要做起身。

景云辉快步上前，把他摁住，说道：“范队长躺好，你这次受的伤可不轻。”

此时的范海利，脸色苍白，嘴唇也没有血色，但精气神倒是足了一些。

他躺在床上，苦笑道：“这次真是丢脸了，执行这么简单的任务，竟然还受了伤。”

说到这里，他无奈摇摇头。

景云辉说道：“范队长是为了救人才受伤的，很令人敬佩。”

范海利正色道：“我这条命，也是景市长救的！”

景云辉说道：“我只是捐了点血而已，不值一提。”

范海利摇头。

景云辉给自己捐的，可不是一点血。

昨晚如果没有景云辉的及时捐血，自己没准真就危险了。

他还要说感激的话，景云辉摆摆手，说道：“现在你我也算是血脉相连了，感谢的话，就不用多说了。范队长安心住在医院里，好好养伤，不用着急回国，还有，我已经和公安部的史助理，打过招呼了。”

范海利点点头，以他现在的状态，也确实不适合长途跋涉的回国。

两人正说着话，田士谦和李秋实也来到医院，和他二人一同过来的，还有十二名被若开军绑架的各国专家。

他们是专程来感谢范海利的。

也直到这个时候，景云辉才认真打量这些专家。

黄种人、白种人、黑种人，一应俱全，其中有男有女，有老有少，年长的，五十多岁，年轻的，也就二十多岁，不到三十的样子。

一名三十多岁，金发碧眼的西方女人，还特意献给范海利一捧鲜花，由衷感激道：“谢谢你，范，为了救我，让你受了这么重的伤！”

她说的是英语，范海利能听懂个大概。

他淡然说道：“温莎博士客气了。”

在他二人交谈的时候，一名与温莎年纪相仿的西方女子，来到景云辉近前，感激道：“谢谢景市长的出手相救。”

景云辉笑道：“我可没做什么，要谢你也应该谢他们，华国派来的特警队，是他们救了你们。”

“景市长，我叫爱丽丝，爱丽丝·克拉克。”

“克拉克小姐。”

“我是韦尔斯利学院的医学博士。”

景云辉又改口道：“克拉克博士。”

“景市长叫我爱丽丝就好。”

稍顿，她好奇地问道：“看起来，景市长与华国政府的关系很好，竟然能请来华国的特警队来帮你做事。”

景云辉纠正道：“是华国政府主动联系的我，派来特警队参与救援行动，也是华国政府的请求，毕竟被若开军绑架的人质中，还有一位华国的专家。”

“原来是这样，如果换成其他地方的首脑，恐怕未必会愿意接受华国政府这样的请求，让别国的军队，进入自己的地方，既有损颜面，也有一定的危险。”

景云辉笑了笑，说道：“我和华国政府之间，还是有一定信任的。”

第638章 成立公司

爱丽丝看似在和景云辉闲聊，但一直在旁敲侧击地打探景云辉和华国政府的关系，又和华国政府内的哪些官员熟识。

景云辉又不是傻子，很快便对爱丽丝的身份有了判断。

她表面上是灯塔国的医学博士，实际上，她很可能是在为灯塔国的CIA效力。

对于这一点，也没什么好惊讶的，CIA的间谍，渗透进国际组织，再利用国际组织的身份，收集各国情报，不算是多么稀奇古怪的操作。

离开医院后不久，景云辉接到警察局办公室主任段勇打来的电话。

“市长，失踪的那两名游客找到了。”

“嗯！在哪里找到的？”

“还是在南桑村附近。在南桑村西面的树林里，发现了两名游客的尸体。”

“人死了？”

“死了。”

“死因呢？”

“两名死者身上的伤口很多，初步判断，是因失血过多，造成心脏衰竭。凶手的手段极其残忍，男性死者被割掉了生殖器，女性死者……生前也有受到严重的虐待。”

“能判断出死亡时间吗？”

“法医判定，死亡时间是昨晚十点到十一点。”

景云辉眼眸一闪。

昨晚十点至十一点？

那不就是己方炮击南桑村的时候嘛！

景云辉问道：“凶手不是若开军的人？”

“额，应该，应该不是。”

两名死者遇害的时候，己方的军队正在对南桑村狂轰乱炸。

若开军再怎么凶残，再怎么变态，也不可能在被己方狂轰乱炸的情况下，还有闲心去虐待那两名游客，再把二人折磨致死。

景云辉戳了戳额头，问道：“能判断出凶手有几人吗？”

“二人以上。”

段勇说道：“法医在女性死者的体内，发现两人以上的体液。”

“对方和碎尸案的凶手是同一伙人？”

“这两名死者虽然没有被分尸，但观察身上的伤口，可以判定，使用的是同样的凶器。”

景云辉说道：“必须破案！你给我转告宋振宇，必须把这个犯罪团伙给我揪出来，我不管你们警方用什么办法，什么手段！”

“是！市长！”

景云辉挂断电话。

他昨晚找上南桑村，还真就不是无的放矢。

南桑村附近，确实发生了两桩恶性案件，一桩是分尸案，另一桩是失踪案。

现在，失踪案的两名失踪者已经被发现，但都已遇害。

最离奇的是，死者遇害的时间，和己方炮轰南桑村的时间一致。

也就是说，这伙凶徒，是在一边观看着南桑村的炮火，一边疯狂虐杀着两名死者，这他妈得是一群什么样的变态！

景云辉叹了口气。

旅游业是拉苏的支柱产业之一，如果这两桩恶性凶杀案的消息流传出去，对拉苏的旅游业，无疑会造成巨大的打击。

景云辉思前想后，拿起电话，打给赤鬼。

“阿鬼，今天早上，在南桑村附近发现了那两名失踪游客的尸体，这件事你知道吗？”

“听说了市长。”

“案子离奇，你担心警方那边能力不足，暂时难以破案，但这个案子，影响太坏，绝对不能拖，阿鬼，你亲自调查一下，尽快要把这伙人给我揪出来！”

“是！市长！”

赤鬼应了一声。

刚放下电话，办公室主任田万丽敲门而入，同时还把韩雪莹、李娜、武传进领了进来。

景云辉笑问道：“你们怎么来了？”

说着话，他向田万丽挥挥手。

后者识趣地退出办公室。

“我们是来市政府办理手续的。”

“什么手续？”

“成立公司的手续！”

韩雪莹拍了拍抱在怀中的档案袋。

景云辉恍然大悟。

他笑问道：“莹莹，你们还真要成立公司啊！”

“当然了！”

“公司叫什么名字？”

“东洛川珠宝有限公司。”

“这名字起的可不小。”

“这才显得公司正规嘛！”

韩雪莹带着些许的小得意说道，而后，她话锋一转，说道：“云辉，我们公司要做纳朗翡翠矿的一批。”

景云辉笑道：“莹莹，你这是公然找我走后门啊，现在想做一批的珠宝商，从我办公室门口，都能排到市政府的大院外，你们公司才刚刚成立，有什么资质做一批？”

韩雪莹说道：“我们有武师傅！”

说着话，她把武传进向前推了推。

武传进一脸的尴尬，难为情地连连搓手。

他在珠宝领域干了这么多年，当然清楚做翡翠矿场的一级批发商有多牛逼，这等于是拥有了优先筛选权、优先采购权，能做到这一步的珠宝商，哪一个不是背景雄厚，与军阀利益直接挂钩的？

景云辉都被逗乐了，抬手指了指武传进，笑道：“莹莹，你就凭一个武师傅，就想拿走一批的资质，你这不是经手套白狼吗？”

韩雪莹小脸一红。

李娜不满地嚷嚷道：“景云辉，你还拿起乔来了，你痛快一句话，行，还是不行。”

“行！有什么不行的！机会，我可以给你们，能不能做得起来，那得看你们自己的本事。”

说着话，他看向武传进，问道：“武师傅，你自己的小店不开了，决定和莹莹她们一起干？”

武传进连连点头，正色说道：“市长请放心，我一定倾尽全力，辅佐好韩小姐，把公司做大做强，让公司成为拉苏，不，成为整个洛川邦的第一大珠宝公司！”

景云辉乐呵呵地看着武传进，笑道：“那好，我就等着你们的好消息了！”

翡翠矿的一级批发商，给谁做都是做，没有必要刻意回避韩雪莹成立的公司。

对待自己人，在政策和制度都允许的情况下，若是还不能给予一定的便利，那他这个市长做着还有什么意思。

听闻景云辉同意她们的公司做翡翠矿的一批，韩雪莹和李娜都是喜出望外，兴奋得一蹦多高。

即便是经历过大风大浪、大起大落的武传进，脸上也难掩激动之色。

腾飞了！

只要死死抓住韩雪莹这艘大船，哪怕是头猪，都能被带飞起来。

韩雪莹兴奋地说道：“云辉，今晚我们一起吃顿饭，好好庆祝一下。”

“好啊！”

“不过丑话说在前面，我们可不能去太好的饭店，我得把钱攒下来，做公司的启动资金。”

第639章 夜逛鬼市

韩雪莹说的饭店，就是一家位于庙街的小餐馆。

食物谈不上有多美味，最大的特点就是便宜。

景云辉他们好几个人，总共才花了几十块人民币，就吃到肚子鼓鼓。

武传进喝了不少的酒，饭后，他向景云辉和韩雪莹告辞，回家休息。

景云辉原本也想回家，李娜提议去逛鬼市。

庙街这里，白天是正常的集市，等到了晚上，这里就便成了鬼市，也就是俗称的黑市。

对于庙街的鬼市，韩雪莹和李娜都是早有耳闻，但一直没来逛过。

今晚难得有机会，两人都想去鬼市看一看。

庙街的鬼市，里面卖什么的都有。

只有想不到的，没有买不到的。

天上飞的，地下跑的，哪怕是珍惜保护动物，这里都能买得到。

还有枪械、手雷之类的军火，甚至还有各种品类的毒品等等。

只要有钱，在这里连大活人都能买得到。

当然了，很多商品并不是摆在明面上卖的。

但哪怕是能摆在明面上卖的东西，也足够让第一次来到这里的韩雪莹和李娜深感震惊。

甚至可用大开眼界来形容。

韩雪莹和李娜走到卖鸟类的摊位停下脚步。

二人的目光被一对五彩斑斓的鹦鹉吸引。

这对鹦鹉看到有人接近，立刻开口叫道：“你好！你好！你好！”

韩雪莹和李娜被逗得咯咯直笑。

老板立刻上前，满脸堆笑地问道：“两位小姐，想买鹦鹉吗？这一对很便宜的，这个数！”

他伸出两根手指头。

李娜下意识地问道：“二百？”

“小姐真会看玩笑，两万。”

“两万？”

李娜惊讶地瞪大眼睛，你想钱想疯了吧？一对鹦鹉竟然卖两万！

站在后面的景云辉缓缓开口说道：“彩虹鹦鹉，属二级保护动物。”

韩雪莹和李娜都吓了一跳。

没想到，这对漂亮的鹦鹉，竟然是二级保护动物，难怪老板要卖两万呢！

老板是个长相猥琐的中年人，他看向景云辉，上下打量他一番，笑道：“小兄弟，是行家啊！我这里还有更好的货，感不感兴趣？”

“看看。”

猥琐中年人走到里面，打开一只被布遮挡的鸟笼子，里面还是一对鹦鹉。

只不过这对鹦鹉与彩虹鹦鹉比起来，显得平平无奇，通体呈灰色，只有尾巴是红色的。

看到这对鹦鹉，韩雪莹和李娜都不自觉地撇了撇嘴，露出不以为然之色。

这对鹦鹉也太难看，太普通了，和彩虹鹦鹉根本没法比。

景云辉看罢，暗叹口气，问道：“多少钱？”

猥琐中年人笑嘻嘻地再次伸出两根手指。

景云辉问道：“二十万？”

“美元。”

噗！

韩雪莹和李娜差点被自己的口水呛到。

二十万美元？

即便这对鹦鹉是金子做的，也不值这么多钱啊！

景云辉说道：“这是灰鹦鹉，已经不能算几级保护动物了，而是世界濒危物种。”

换句话说，就是即将要灭绝的物种。

别看灰鹦鹉长得不起眼，但学习人类说话的能力极强。

也正因为这样，被人类大量捕捉，目前全世界仅存的灰鹦鹉，几乎都在非洲。

在拉苏的鬼市里能看到，也着实是稀奇。

景云辉拍拍韩雪莹和李娜，又甩甩头。

二人正要跟着他离开，中年人连忙说道：“小兄弟，如果你诚心想买，我可以算你便宜点！”

“多少？”

“额，十万！”

“两万，我要了。”

“你这不是开玩笑嘛！运出非洲，得过多少道关卡，得打通多少道关系，一路飘扬过海，进入蒲甘又得打点多少道关系，两万美元，我连成本都赚不回来啊！”

“那就算了。”

“诶诶诶，卖你了卖你了！哎呀，真是血亏！”

“那对彩虹鹦鹉，就当赠品吧。”

“小兄弟，你这也太过分了。”

“卖，还是不卖？”

“卖了！”

中年人一咬牙一跺脚，一脸割肉的模样。

景云辉笑了笑，向身后的白英招招手。

白英走过来，打开夹着的手提包，从里面拿出两沓美元，拍在中年人胸口上。

中年人连忙接住，乐得嘴巴合不拢。

“老板，我再拿几袋鸟粮。”

“小兄弟，你可真能算计啊！你这次是捡了大漏了，这可是灰鹦鹉，拿到欧洲，随随便便也能卖到十多万欧！”

“你给我带到欧洲去试试！”

景云辉白了他一眼。

中年人缩了缩脖子，没再吱声。

离开店铺。

韩雪莹回头看看白英提着的两个鸟笼子，问道：“云辉，干嘛花这么多的钱买两对鹦鹉？”

“送你！”

“我又没有特别喜欢。还有，那对灰鹦鹉也太丑了！”

“智商高，通人性，如果不喜欢，以后也可以捐给动物园。”

李娜白了他一眼，说道：“你真是有钱烧的！”

景云辉说道：“可以报销。”

李娜的白眼都快翻倒天上去了。

他们正往前走着，前方的一座棚子里，突然蹿出一道人影。

只是这道人影刚跑出没几步，锁住他脖子的锁链突然拉紧，随着哗啦一声，他健步如飞的身形仰面而倒，重重摔在地上。

很快，数名手持棍棒的大汉追上前来，对着那人，劈头盖脸的就是一通乱砸。

这人双手抱头，身子蜷缩成一团，把头部、胸腹、下体等重要部位，尽可能的护住。

时间不长，一名手臂流血、身材肥胖的中年人也从棚子里走出来，他恶狠狠怒视着被围殴的那人，狠声说道：“给我打！狠狠的打！妈的，敢咬老子，老子今天拔掉你满嘴牙！”

听闻他的话，那几个正在围殴的人，下手更狠了，把手中的棍子抡得嗡嗡作响，噼里啪啦地招呼到那人身上。

此情此景，把韩雪莹和李娜都吓了一跳。

韩雪莹环视四周，鬼市里的人，仿佛没看到似的，面色如常的一旁走过。

她小声问道：“云辉，没人管吗？”

景云辉说道：“这里是鬼市。”

何谓鬼市？

阳光照不到的地方。

法外之地！

这时候，又有一名身材干瘦的中年人急匆匆从棚子里跑出来，点头哈腰的对肥胖中年人说道：“抱歉、抱歉，金爷，这小畜生野得很……”

他话音未落，肥胖中年人一嘴巴呼在他脸上，他手指着胳膊上冒血的牙印，问道：“这账怎么算？”

“你说该怎么算？”

景云辉当啷一句，同时迈步上前。

第640章 鬼市地头蛇

两名中年人，不约而同地向景云辉看过去。

干瘦中年人看清楚来人的模样，顿时吓了一跳，瞠目结舌地长大嘴巴。

肥胖中年人显然不认识景云辉，上下打量他一番，七个不服、八个不忿的问道：“小子，你他妈谁啊？”

干瘦中年人吓得浑身一哆嗦，连连拽着肥胖中年人的衣襟，小声提醒道：“金爷！金爷！”

“别他妈叫了！老子耳朵没聋！”

肥胖中年人目光一转，看向景云辉身边的韩雪莹和李娜，眼睛顿是一亮，笑吟吟道：“这两个小美妞不错啊，小子，这俩妞卖吗？”

“卖你妈！”

“啊？你说什么，我没听清！”

肥胖中年人侧着脑袋，伸着耳朵，向景云辉近前凑，与此同时，他的手摸向后腰，握住枪把。

景云辉一把揪住对方伸过来的耳朵，对着他的耳孔，一字一顿地说道：“我说，卖你妈，这回听清楚了没？”

“我操你祖宗！”

肥胖中年人猛的怪叫一声，拔出后腰的手枪，便要对准景云辉。

他快。

景云辉的速度更快。

他抢先扣住对方持枪的手腕，反关节的向外一掰，肥胖中年人吃痛，手中枪掉落。

没等手枪落地，景云辉脚尖一挑，掉落的手枪又弹飞起来，他顺势伸手抓住，他手握着枪筒，对准肥胖中年人的脑袋，一枪把砸了下去。

砰！

就这一下，让肥胖中年人双手捂住头顶，蹲在地上，连连嚎叫，猩红的鲜血顺着他的手指缝隙，汩汩流出。

那几名手持棍棒的汉子见状，二话没说，一股脑地向景云辉冲来，一个个杀气腾腾，凶神恶煞一般。

景云辉想都没想，双手交错，将手枪上膛，然后对准其中的一名大汉，抬手就是一枪。

砰！

枪声乍响。

那名大汉，应声倒地。

他双手抱着被打出个血洞的大腿，嗷嗷怪叫。

另几名大汉见状，吓得脸色同是一变，不约而同地停下脚步，又惊又恐地看着景云辉。

要知道这里可是鬼市。

鬼市有鬼市的规矩。

在这里，动拳头、动棍棒，都没问题，但要是动刀子，动枪械，那就是坏了鬼市的规矩。

但凡这么做的人，就再没在鬼市出现过，全都人间蒸发了。

景云辉没有理会被他震慑住的几名大汉，他低下头，看着还抱着脑袋的肥胖中年人，似笑非笑地问道：“你刚才说什么，我没听清楚！”

“我……”

肥胖中年人才刚吐出一个字，景云辉手中的枪把，又狠狠砸在他的头上。

这一下，肥胖中年人在地上都蹲不住了，一头扑倒在地。

景云辉弯腰揪住他的头发，把肥胖中年人从地上又硬生生拽起来，呵斥道：“大声点！我听不清楚！”

此时的肥胖中年人，浑身都在发抖。

他血流满面，眼睛就跟淬了毒似的，死死盯着景云辉，咬牙切齿地说道：“老子是金三角的金旺……”

“旺财是吧！”

景云辉又是一枪把，砸在他的头上。

肥胖中年人嗷嗷怪叫，吼道：“老子叫金旺华！”

“那你多了个几把！”

景云辉再次一枪把砸在他头上。

这回肥胖中年人不吱声了。

不是不想吱声。

而是他目光涣散，神智模糊，连叫喊的力气都没了。

再看他，已然是满头满脸全是血。

景云辉松开手。

肥胖中年人跟个死狗似的，脑袋重重砸在地上。

“兄弟跑到鬼市来撒野，怕是找错了地方！不知道这里是谁在罩着吗？”

周围看热闹的人群突然分开，走出来一行人。

这些人，个个都背着AK47，赤膊着上身，一个个纹龙画虎的。

为首的一人，是个三十出头的汉子，大光头，从头顶，到脸上，再到胸前，都纹着大片的图腾。

景云辉看向光头汉子，咧嘴笑了，露出两排小白牙。

他扬扬下巴，说道：“你告诉告诉我，这里是谁罩着的！”

光头汉子正要开口说话，突然看到景云辉身后的白英，他下意识地说道：“白哥？”

景云辉看看光头汉子，再回头看看白英，问道：“你罩着的？”

白英脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

不是我！

别乱说！

我不知道！

他立马否认三连。

至于这个光头汉子，他并不认识，只是看得有点面熟。

光头汉子眨了眨眼睛。

猛然意识到了什么。

白英是什么人，说他是拉苏的二号人物，也并不算过分。

什么人能指使白英拎东西？

而白英又能给谁拎东西？

答案不言而喻。

光头汉子偷偷吞咽口唾沫，对景云辉正色道：“我们这里可是景市长罩着的！”

景云辉扬起眉毛，似笑非笑地说道：“哦？景市长怎么不知道？”

“我们虽然没见过景市长，景市长也不认识我们，但我们对景市长，可是心悦诚服，忠肝义胆！”

去你妈的忠肝义胆！

景云辉差点被气乐了。

不过这人的反应速度倒是挺快。

通过白英，一下子就判断出自己的身份。

景云辉把手中枪随意地向旁一丢，掏出手帕，擦了擦手指上粘着的血迹，问道：“你老大是谁？”

“额……”

“说话！”

“是……是魏忠臣。”

“谁啊？”

景云辉回头看向白英。

白英恍然大悟。

难怪他看着这个光头有些眼熟呢，原来是魏忠臣的手下。

他小声说道：“辉哥，魏忠臣是长青巷的把头，长青巷的场子，都是魏忠臣罩着的，以前他和隔壁巷子的把头闹了点矛盾，双方还死伤了不少人，最后是我给做的调解。”

“你还给人做调解呢？”

“钱给的不少。”

景云辉不再多问，他向光头汉子招了招手。

后者缩缩脖子，一溜小跑地上前，脸上哪里还有半点戾气，满是和蔼可亲的笑容。

景云辉问道：“知道我是谁了？”

“知道！知道！”

光头汉子连连点头。

“我坏了鬼市的规矩吗？”

“没有、没有！整个鬼市，不都是您的嘛！”

“鬼市是魏忠臣罩着的？”

“不！不不不！鬼市是许多个老大共同罩着的，这么大的一座鬼市，一个老大也罩不住。”

光头汉子连连搓手，满脸堆笑地说道。

景云辉指了指一旁地上，被打得浑身是血，脖子上还挂着锁链的那人，说道：“贩卖人口？胆子不小啊！”

“这这这……我……我也不知道啊！”

光头汉子汗如雨下。

他急声叫道：“是谁？他是谁的人？”

第641章 就跟娃娃有缘

旁边有看热闹的人说道：“是石牙子！”

“妈的，这该死的石牙子！人呢？”

光头汉子四处扫视。

可现场哪里还有那个干瘦中年人的身影？

早已逃的无影踪！

景云辉抬手摸了摸光头汉子光秃秃的头顶，柔声说道：“你回去告诉你老大，有些事，我可以睁只眼，闭只眼，但别触碰到我的底线，像倒卖人口，倒卖器官这种事，再被我逮到一次，天王老子也救不了他，听明白了吗？”

“明白！明白、明白！”

光头汉子大气不敢喘，点头如捣蒜。

“放人。”

“是是是！”

光头汉子回头对手下人叫道：“还愣着干什么？快快快，把人都放了！”

一名汉子拿着老虎钳，快步走到那人近前，嘎嘣一声，把拴住他脖子的铁链剪掉。

时间不长，两名汉子从棚子里又带出来数人。

定睛细看，一个个年纪都不太大，十六七岁的样子，有男有女，全是面黄肌廋，破衣烂衫。

他们先是怯生生地看看周围众人，然后一股脑地跑到被围殴的那人近前，把他从地上扶坐起来。

被围殴的这人，也是十六七岁，不过身材比周围的少男少女要壮一些。

脸上虽然血迹斑斑，但遮挡不住眼中的戾气，看人时，目光跟把利刃似的，让人有不寒而栗之感。

他直勾勾地盯着景云辉。

景云辉扫了他一眼，也没有理会，向光头汉子挥下手。

后者如蒙大赦，如释重负，哪里还敢多做耽搁，向景云辉连连躬身施礼，然后带着一众手下汉子，一溜烟的跑走。

景云辉看向韩雪莹和李娜，无奈地问道：“还要继续逛吗？”

二人都没心情了。

倒卖珍惜动物，还在她二人可接受的范围之内。

而贩卖人口，甚至把人弄成像牲口一样，拴上铁链，放在市场里公然贩卖，这已经远远超出了她们的认知。

再国内，她们也从来没见过这种事。

见所未见，闻所未闻。

看她二人的脸色都不太好看，景云辉说道：“回家吧！”

他带着二人，向鬼市外面走去。

走出一会，后面的白英小声说道：“辉哥！”

“嗯？”

白英向后面扬扬头。

景云辉的视线掠过白英，向后面看去，只见那几个少男少女都不远不近地跟在他们的后面，包括被打的那个壮硕少年。

景云辉停下脚步。

几名少男少女也立刻停了下来。

景云辉问道：“在跟着我？”

几个少男少女纷纷低垂下头，一声没吭。

景云辉挥挥手，说道：“现在你们都自由了，各回各家，各找各妈去吧！”

说完话，他继续向鬼市外面走。

可那几个少男少女依旧是不远不近地跟着他，丝毫没有要离开的意思。

景云辉啧了一声，再次停下脚步，回身看向几人，说道：“别再跟着我了，你们现在都自由了！”

几人依旧是一声不吭。

景云辉暗暗皱眉，走上前去，问道：“能听懂我的话吗？”

其中那个壮硕少年开口说了一句话。

不过景云辉却是有听没有懂。

对方说的既不是汉语，也不是英语、蒲甘语，甚至都不是蒲甘这边的方言。

景云辉转头看向白英。

白英也是一脸的茫然，完全没听懂他在说什么。

壮硕少年改用半生不熟地普通话道：“你，救了我们！”

“你是哪里人？”

见壮硕少年眼巴巴地看着自己。

景云辉只能放慢语速，一个字一个字的往外蹦，“你，是，哪里，人？”

“安南。”

“安南人？”

壮硕少年点头。

景云辉扶额。

鬼市里的人牙子是真能整活啊，竟然把安南人弄到蒲甘来贩卖。

景云辉沉吟片刻，从口袋里掏出钱夹，拿出一沓人民币，递给壮硕少年，说道：“路费。”

壮硕少年看着递到自己面前的钱，并没有伸手接，摇摇头。

“不要？”

“你救了我们！”

“所以呢？”

“我们，跟着你。”

“恩将仇报？”

“不！不是！”

“你们跟着我，不就是在恩将仇报吗？”

我还得花钱养你们，我上辈子是欠你们多少钱？

“我们，能，会，干活！”

景云辉耸耸肩，说道：“我不缺。”

他把手中的一沓钞票塞进壮硕少年的手里，又指了指其他人，说道：“带上他们，回安南，去找你们的父母。”

“没有。”

景云辉扬起眉毛。

“我们没有。”

“所以？”

“我们跟你。”

“赖上我了？”

“我们跟你！”

白英放下鸟笼，走上前来，伸手扒拉壮硕少年的脑袋，不耐烦地说道：“滚滚滚！从哪来，滚哪去，我们没有那么多的闲钱养你们这群闲人……”

被他连扒拉好几下，壮硕少年眼中寒芒顿现，毫无预兆，他一脚撩向白英的下体。

好在白英反应够快，连忙向后躬身，险险躲开对方的撩阴腿，同时叫道：“我操……”

一击不中，壮硕少年紧接着一记头锤，脑袋重重撞在白英的胸口处。

白英身子后仰，连退好几步，壮硕少年猛虎扑食，把白英扑倒在地，而后，他一口咬向白英的喉咙。

这一刻，白英浑身的汗毛都竖立起来。

他着实是没想到，这个壮硕少年出手竟如此狠毒。

他下意识地抬起胳膊，挡住对方的牙齿。

壮硕少年这一口没有咬中白英的喉咙，倒是狠狠咬中了他的胳膊。

白英疼得闷哼一声，感觉自己手臂上的一块肉要被对方生生咬下来。

他正要反抗，突然，压在他身上的壮硕少年身子一震，一头倒了下去。

景云辉站在一旁，甩了甩掌刀，冷冷瞥了白英一眼。

你可真行啊！

连这么个小崽子都对付不了！

白英愤愤把压在身上、晕死过去的壮硕少年推开，从地上爬起，一边查看胳膊上的咬伤，一边小声嘀咕道：“我大意了！”

景云辉没有说话，伸手抓住壮硕少年的裤腰，把他提了起来，接着，又对另几名蓄势待发的少男少女说道：“跟我走吧！”

我这辈子，就他妈跟娃娃有缘！

第642章 暂时收留

回到家，没过多久，被景云辉打晕的壮硕少年苏醒过来。

景云辉还特意找来一个会安南语的人做翻译。

虽然壮硕少年也会说一点汉语，但说的不标准，景云辉听起来也太费劲。

景云辉问道：“你叫什么名字？”

“阮文雄。”

“哪里人？”

“广宁。”

“你父母呢？”

“都不在了。”

“怎么死的？”

壮硕少年低垂下头。

景云辉对着他打了两个响指，道：“说话。”

壮硕少年说道：“我母亲是在边境误触了地雷，被炸死了，我父亲，是被货头打死的。”

“他们是做骡子的？”

壮硕少年看眼景云辉，默默点了下头。

一旁的韩雪莹好奇地问道：“云辉，什么是骡子？”

骡子是个黑话，专指运送毒品的人。

安南和蒲甘一样，也是向华国输送毒品的大户。

货头要把毒品运送进华国，当然不敢走正规通道，只能走没有路的荒山野岭。

他们经常会雇佣一些当地人，用人力来背货。

纯靠着人力，穿越丛林，把毒品背过边境线。

这些人，就被称为骡子。

他们一次的收入，差不多有一两万的人民币。

对于安南人来说，这已经是个天文数字了。

不过这笔巨资也不是那么好赚的。

在两山轮战期间，华国和安南都在边境布置了大量的地雷，其中不乏手法高超的诡雷。

到目前为止，未被拆除的地雷仍在两百万颗以上，即便再过个五六十年，也拆除不干净。

想要穿过边境的丛林，那真就是纯靠运气。

一旦运气不佳，触碰到地雷，轻则伤残，重则直接丧命。

即便成功穿越过雷区，把毒品运送到华国境内，最后有没有命拿钱，那还得看货头。

遇到心思歹毒的货头，杀光所有的骡子，直接拿货走人，这种事情，也是时有发生。

所以，对于壮硕少年的父母双亡，景云辉也谈不上有多同情。

景云辉把骡子的由来，向韩雪莹大至讲述一遍。

韩雪莹和李娜都是一脸的震惊。

她俩从不知道，世界上还存在这样的职业。

景云辉问道：“他们的父母也是骡子？”

“是的。”

“也都死了？”

“是的。”

“你们为什么会被抓，被卖到蒲北？”

“我们……我们也去做了骡子。原本一切都很顺利，回来的时候，货头请我们吃饭，偷偷下了药，把我们都迷晕了，等我们醒过来的时候，人已经在寮国了，再后来，我们又被他们运到了蒲甘。”

景云辉问道：“为什么要去做骡子？”

“活着！我们只想能活着！”

景云辉无话可说。

这个世界，最可怕的事就是穷。

穷，就要挨饿。

饿，能让人变得疯狂。

在古代，饥饿能让人们揭竿而起，推翻暴政，在现代，饥饿同样能让人们铤而走险，豁出性命。

“你们想留下来，给我做事？”

“是！”

“你们知道我是谁吗？”

“不知道。”

“想要从我这里得到什么？”

“吃饱饭。”

“一个月。”

景云辉说道：“我给你们一个月的时间，一个月内，我不管你们用什么办法，学会说好普通话，能说好，就留下，说不好，就滚蛋。”

“有问题吗？”

他既是在问壮硕少年，也是在问另外几名少男少女。

他们齐齐摇头，表示没问题。

“那就这样！”

景云辉对白英道：“老白，给他们安排下住处。”

白英应了一声，向壮硕少年几人招招手，说道：“都跟我走吧！”

他带着一行人，走出洋楼，去到隔壁的宿舍楼，这里是警卫员的住处，空置的房间还有几间，住下他们这几个人，绰绰有余。

白英边走边问道：“你叫什么来着？”

“阮文雄。”

“阮文雄，行，你先住下，不过，你咬我这一口的仇，我肯定得找回来！”

阮文雄扭头看了白英一眼，面无表情地说道：“你打不过我。”

“哦？”

白英笑吟吟地看着他。

“你没我狠。”

“呵呵！”白英乐了，说道：“小子，你怕是没见过狠人吧！”

客厅里。

李娜问道：“为什么要留下他们？他们都是毒贩子！”

景云辉说道：“也算不上是毒贩子，只是骡子。”

说白了，骡子就是毒贩子们找来的人形牲口。

“留下他们能做什么？”

景云辉说道：“你们不是开公司了吗？公司里总不能就你们三个人吧，我看他们可以用。”

李娜想想，打了个哆嗦，小声说道：“那个叫阮文雄的小子，可不是个省油灯，我看老白的胳膊，都差点被他咬掉一块肉！”

景云辉不以为然地耸耸肩，说道：“人啊，就跟工具一样，关键是看掌握在谁的手里。”

这天上午，四架直升飞机飞抵拉苏。

为首的一位，是坤桑茂上将。

他是现任的蒲甘副总理，兼任国防部联邦部长。

同时，他也是丁泰最重要的心腹之一。

坤桑茂这次来到拉苏，正是为了那十二名专家。

景云辉亲自接待坤桑茂。

坤桑茂穿着蒲甘的传统服饰，白色的上衣，黑色的长裙，带着一副茶色的眼睛，个头不高，看上去挺壮实。

人有五十左右岁的样子，头发乌黑，梳理得一丝不苟。

“景市长，久违了！”

“坤桑茂副总理，久仰大名！”

景云辉和坤桑茂十分友好地相互握手。

在场的记者们自然不会错过这样的机会，咔咔咔的连连拍照，周围的闪光灯也是闪烁个不停。

这还是景云辉做市长以来，第一次有政府的高级官员来到拉苏。

其实以前丁泰也来过，只不过那是丁泰的秘密出访，外界根本不知情。

景云辉与坤桑茂寒暄一番，然后把他请进市政府的会客大厅。

十二名专家，都有在场。

看到他二人进来，专家们纷纷起身。

坤桑茂与众人一一握手，表示慰问。

落座后，坤桑茂操着流利的英语，对景云辉说道：“这次十二位专家能成功获救，真是要感谢景市长的大力相助啊！”

景云辉笑道：“坤桑茂副总理太客气了，对于绑架人质这种恐怖行为，我也是深恶痛绝，这次能略尽绵薄之力，理所应当。”

第643章 政府军新动向

“哈哈！”

坤桑茂仰面而笑。

他听丁泰提过景云辉好几次。

在丁泰口中，景云辉和蒲北地区的其它军阀都不太一样。

他没有强烈谋求独立的意愿，或者说，他压根就没想过要独立。

所以，景云辉对政府军，对政府官员，并不存在敌意和排斥感。

现在来看，丁泰说得果然没错。

景云辉这个人，还真可以为己方所用。

双方交谈了一个多小时，之后，他们一同去往医院，探望还在医院里养伤的范海利。

坤桑茂对范海利，乃至华国政府，都表达了由衷的感谢。

另外，他还送来不少的慰问品。

礼物的价值未必有多高，就是一份心意。

离开医院后，景云辉带着众人直接去了文丽酒店。

饭局中，坤桑茂与景云辉想谈甚欢。

通过他二人的态度，能看得出来，蒲甘政府，至少蒲甘军方，对于景云辉是十分重视的。

爱丽丝拿起酒杯，含笑说道：“坤桑茂副总理、景市长，我敬两位一杯。”

景云辉和坤桑茂拿起杯子，与爱丽丝碰杯。

酒水下肚，爱丽丝脸颊绯红，增添几分媚色。

她笑道：“景市长，我来拉苏已经有几天了，拉苏医院的医疗设备，有些令人……一言难尽啊！”

景云辉苦笑。

他何尝不知道拉苏医院的医疗设备有多落后？

但是没办法，穷啊！

爱丽丝说道：“我打算代表进安科学，向拉苏医院捐赠一批医疗设备，以表达对景市长的感激之情。”

听闻她的话，坤桑茂都是一怔，面露羡慕之色。

进安科学是灯塔国生物技术、医药研发领域的巨头。

它也代表着灯塔国最先进的医疗科技。

进安科学能资助拉苏的医疗事业，绝对会让拉苏医疗的整体水平，发生质的飞跃。

景云辉也是面露喜色，向爱丽丝端起酒杯，笑道：“真是太感谢克拉克博士了！我敬克拉克博士一杯！”

“景市长太客气了，还有，景市长叫我爱丽丝就好。”

十二位专家中，唯一的一位华人专家，看看爱丽丝，又瞧瞧景云辉，眼中流露出一抹担忧之色。

在景云辉去洗手间的时候，白欣发也跟了出来。

“景市长！”

“白博士！”

景云辉向白欣发含笑点点头。

白欣发小声说道：“景市长……对克拉克博士，还是要小心一点。”

景云辉眼眸一闪，不解地问道：“白博士何出此言？”

白欣发向四周看看，小声说道：“业内一直都有传言，进安科学在做人体实验，并以研制抗病毒药物之名，研发新型病毒，进安科学在世界各地建立研究所，其目的……”

他话没说完，爱丽丝也走出包厢。

看到站在不远处交谈的景云辉和白欣发，她带着几分醉意，笑道：“原来两位在这啊！”

她笑盈盈走了过来。

刚到景云辉近前，她身形一晃，向前扑倒。

景云辉手疾眼快，把她搀扶住，说道：“克拉克博士，小心点。”

爱丽丝扶额，面红耳赤地说道：“我好像喝多了。景市长和白博士在聊什么？”

白欣发正要说话，景云辉含笑道：“也没什么，白博士就是表达下对我感激之情。”

“哦！这是应该的，我们都应该感谢景市长！”

景云辉仰面而笑，说道：“这段时间，我已经听你们说了太多感谢的话！”

“所以，景市长听烦了？”

“那可没有，我还挺爱听的。”

说完话，三人不约而同地笑了起来。

白欣发不留痕迹地看眼景云辉。

他和景云辉并不熟，但能感觉得出来，景云辉有在保护自己。

饭后。

一行人回往市政府。

路上，景云辉和坤桑茂同乘一车。

坤桑茂看看开车的瘦猴，笑问道：“景市长的这位司机，看起来还挺机灵的。”

景云辉暗暗撇嘴。

就外貌而言，瘦猴和机灵完全不沾边。

他当然也清楚坤桑茂说这话的用意。

他说道：“猴子是我身边最信任的人之一。”

言下之意，有什么话，你尽管说，不用有所顾虑。

坤桑茂笑了笑。

他话锋一转，说道：“下个月，政府军将撤离霍班。”

景云辉原本漫不经心的表情，一下子变得严肃起来。

霍班可是蒲甘和华国之间的口岸城市。

政府军撤离霍班后，若是让其它军阀趁机占据霍班，对拉苏和华国之间的贸易，将会造成重大影响。

霍班对于其它军阀来说，或许还不算太重要，毕竟他们和华国之间的正规贸易也不是很多。

可拉苏不一样。

拉苏与华国之间，不存在走私，完全是正规贸易。

霍班落到其它军阀的手里，也就等于控制住了拉苏的贸易命门。

他问道：“坤桑茂副总理，方便透露一下具体的时间吗？”

“下个月一号。”

“这么快？”

“已经不算快了，一个月前，丁泰总司令就已经做出了决定！”

说到这里，坤桑茂看向景云辉，说道：“机会，已经摆在景市长面前了，饭菜已经上桌，能不能吃得下，就看景市长自己的本事了。”

景云辉眯了眯眼睛。

以前他也不太看重霍班。

可随着拉苏与华国的贸易往来逐渐变得频繁，霍班的重要性便凸显出来。

他绝不可能让霍班这扇贸易大门，落入到旁人之手，让拉苏在以后受制于人。

景云辉意味深长地说道：“我就算有吃下全桌饭菜的心，恐怕也没有吞下全桌饭菜的胃。”

“景市长就这么没有自信吗？”

景云辉苦笑，说道：“人贵有自知之明啊！”

现在对霍班虎视眈眈的，可不是只有拉苏一家，南洛军、西洛军、红洛军，甚至汉兴军、金三角势力，哪家不想在霍班占下一席之地？

以拉苏的实力，在霍班分上一块蛋糕，倒也不难，难的是，独占霍班。

坤桑茂深深看了景云辉一眼，打开随身携带的公文包，从里面拿出一张地图，递给景云辉，幽幽说道：“景市长，我们能帮你的，就只有这么多了。”

景云辉接过地图，打开，里面是霍班的军用地图，地图中，被标记出了两个红圈，景云辉不解地问道：“坤桑茂副总理，这两个标记是？”

第644章 紧急磋商

坤桑茂正色道：“是政府军在霍班设置的两处秘密军火库，我可以负责任的说，这两座军火库，没有外人知晓，里面的军火、装备，足可以武装一个旅，政府军在撤离的时候，这两座军火库里的军火，就不带走了。”

言下之意，谁手快，谁能抢先进入霍班，找到这两座军火库，里面的军火就是谁的。

景云辉立刻眯缝起眼睛，不动声色的又扫了一遍地图，然后把地图慢慢叠起，揣进怀中的口袋。

坤桑茂继续说道：“丁泰总司令的意思是，只要景市长能成功占下霍班，他会正式宣布站立东洛川经济特区，景市长，就是东洛川经济特区的主席！”

景云辉眼眸闪了闪，接着，他噗嗤一声笑了出来，苦笑，摇头说道：“丁泰总司令真是看得起我啊！蒲北地区的军阀，包括金三角在内，哪一家不是对霍班势在必得？无论哪一家，想要独占霍班，都会成为众矢之的！”

坤桑茂试探性地问道：“景市长的意思是，要与其它势力，共同掌管霍班？”

“不屑为伍。”

“说得好！”

坤桑茂抚掌而笑，说道：“景市长，我希望能在杉马那，等来你的好消息！”

说着话，他伸出手来，继续道：“无论是我，还是丁泰总司令，都是支持景市长你的！”

景云辉与坤桑茂握了握手。

这话说得好听。

可实际上，丁泰、坤桑茂对自己的支持，完全是在口头上。

实际的帮助，几乎为零。

要说有，也就是提前告诉了自己，两座秘密军火库的确切地点。

丁泰他们在打什么主意，景云辉心里一清二楚。

他们就是故意抛出霍班这个大诱饵，引蒲北地区的各股势力，相互攻伐。

如果各股势力能把人脑袋打成狗脑袋，这是蒲甘军方最乐于看到的结果。

到时他们就可以顺势出兵，以风卷残云之势，迅速平定蒲北地区的各路军阀。

如果是他景云辉占领霍班，这也在军方的可接受范围之内。

毕竟他没有独立之心，没有分裂国家的意愿，对蒲甘军方，不构成直接威胁。

估计在蒲甘军方看来，最坏的结果，就是霍班被其它军阀占领，那无疑是养虎为患，后患无穷。

路上。

景云辉和坤桑茂做了一次密谈，知晓了政府军即将的走向。

当天下午。

坤桑茂便带上十二名专家，乘坐直升飞机，离开拉苏，去往蒲甘的首都杉马那。

他们前脚刚走，景云辉便召集陈凌康、陈志友、戴权等人，来拉苏市政府召开紧急军事会议。

三位旅长以及三位政委，全部到齐，景云辉开门见山地说道：“今天，坤桑茂来到拉苏，相信大家都已听说了吧？”

众人齐齐点头。

景云辉继续道：“坤桑茂向我透露一个消息，下个月月初，政府军将撤离霍班。”

他此话一出，在场众人，同是面露惊讶之色。

这可是件大事啊！

而且是天大的事！

政府军一撤走，霍班岂不成了空城？

腾！腾！

陈志友和戴权不约而同地站起身，二人双手摁住桌案，身子前倾，瞪大眼睛看向景云辉，急声说道：“先下手为强，后下手遭殃，市长，我们得抢先占领霍班！绝不能让霍班落入到其它势力的手里！”

陈凌康眉头紧锁地说道：“一旦我们抢先占领了霍班，那我们就会成为众矢之的，其它势力必然联起手来，联合攻打我们！”

“那就打嘛！”

陈志友和戴权齐声说道。

陈凌康看眼眼珠子发红的二人，问道：“拿什么去打？”

目前，三个旅的武器弹药都不是很充足。

要和所有军阀势力同时开战，先不说己方的将士们能不能扛得住，单单是武器装备，就得提前做好充足的准备！

啪！

景云辉从怀中掏出地图，扔在桌案上。

戴权手疾眼快，一把抢过来，打开，看了一会，没看明白，问道：“市长，这是？”

“地图上标注的两个红圈，是政府军撤走后留下的两座秘密军火库，坤桑茂承诺，两座秘密军火库里留下的武器装备，可以武装一个旅。”

众人吸气。

还有这样的好事？

戴权两眼放光地说道：“若是这样，我们更得抢先攻占霍班了！绝不能让其它势力抢了先机！”

“没错！我支持戴旅长的意见！”

陈志友兴奋得脸颊横肉突突直颤，说道：“白白得到一个旅的装备，这足以让我方扛住各方的联手进攻了！”

陈凌康也是面露激动之色。

但很快，他的表情又恢复了平静。

陈志友大声问道：“老陈，你不高兴吗？”

陈凌康突然开口反问道：“如果这两座所谓的秘密军火库里，什么都没有呢？”

他此话一出，把在场众人说得都是一愣。

景云辉是也暗暗皱眉，低头思索起来。

会有这种情况发生吗？

还真不好说！

陈志友眉头紧锁地说道：“不能吧！坤桑茂可是副总理，国防部部长，他能骗我们？”

“为什么不能？”

陈凌康反问道，“我早就说过，蒲甘政府军，从头到下，都不可信！”

作为一直抱着坚定独立信仰、全心全意致力于建立华人政权的陈凌康，他对蒲甘政府军，完全没有一丁点的好印象，也打心眼里不信任他们。

陈志友和戴权对视一眼，脸上也都露出凝重之色。

景云辉站起身，在办公室里来回踱步。

他也在思考，如果真像陈凌康所言，事情发展到最坏的地步，己方要如何应对？

他喃喃念叨着：“西洛军与我们的关系还不错，真动起手来，西洛军未必会倾尽全力，红洛军实力不足，在战场上，起不到太大的作用，难就难在南洛军、汉兴军、金三角这几股势力上！”

陈凌康眼珠转了转，说道：“市长，飞虎集团在金三角，还是有些影响力的！”

景云辉心思一动。

他沉吟片刻，点了点头，说道：“看来，我得和任启年见一面了。不过，在和任启年见面之前，我得先搞定汉兴军。”

陈凌康、陈志友、戴权等人，目不转睛地看着景云辉。

难道，己方要对汉兴军，再发动一次全面进攻？

第645章 底气十足

这天。

景云辉正在办公室里办公，警察局局长宋振宇敲门而入。

“宋局长，有事吗？”

“市市长，案案子破了！”

“什么案子？”

“分分尸案和和奸杀案！”

景云辉心中一动。

他放下手中的笔，看向宋振宇，问道：“什么时候破的案？”

“今今早凌凌凌晨五点！”

“嫌疑人有几个？”

“五五名嫌嫌犯现都都已归归案！”

“五个人！”

景云辉问道：“他们都是什么人？”

“是……是华华国人！”

说着话，宋振宇从公文包里拿出几张照片，毕恭毕敬地递给景云辉。

景云辉接过来，定睛细看。

五张照片，是五名嫌疑人的正脸照。

看罢五张照片，景云辉扬起眉毛，因为这五人和他想象中的完全不一样。

没有穷凶极恶的长相。

反而是五张只有十七八岁、面容清秀、不谙世事的脸孔，看起来和高中生没什么区别。

他问道：“他们是凶手？”

“是是的，市长！”

“有证据吗？”

“有有人证，物证的话需需要做DNA比比对！不过我我们拉苏没没有这个技术，需需要请华国帮忙。”

景云辉点点头，说道：“讲讲案情，是怎么回事。”

这五名少年，的确都是华国人。

他们同是滇省保山人。

初中毕业后，就待业在家，成了社会上的无业游民，整天游手好闲，在社会上瞎混。

后来他们五人还组建了一个帮派，名叫菜刀帮。

打架斗殴谈不上有多厉害，偷鸡摸狗倒是很在行。

他们在保山犯下两起恶性案子。

第一起案子的受害人是他们初中同学的姐姐，在菜市场做小本生意，被他们骗到出租屋，不仅被洗劫一空，而且还遭到囚禁和轮奸。

被他们足足折磨了五天才放走。

第二起案子的受害人是到保山打工的农村妇女，依旧是他们骗到出租屋里，囚禁轮奸，只不过这次的受害人，被他们活活折磨致死。

也正是因为死了人，他们都害怕了，这才逃离保山，偷渡到蒲甘这边。

他们先是去到老街，遇到了骗子，身上的钱财，被骗得一干二净，后来便来到拉苏。

他们总结经验，认为在蒲北得够狠，才能站稳脚跟。

在拉苏没两天，他们便对拉苏南郊的两名村妇下了毒手。

不仅对其实施强暴，还残忍的进行杀人和分尸。

分尸的目的很简单，只单纯的为了练胆儿。

仅仅相隔一天，他们遇到一对青年情侣的游客，将其绑架到南桑村东面的山林当中。

他们当着男游客的面，强奸女游客，后来刚好赶上拉苏军炮轰南桑村，剧烈的炮火，非但没让他们害怕，反而越发激起人性中的恶。

他们觉得，拉苏就是他们的天选之地，在这里，谁的拳头硬，谁就能称王称霸。

五人一边观看者远处的炮火，一边疯狂轮奸女游客，最后把两人都割了喉，残忍杀害。

看完宋振宇提交的卷宗，景云辉扶额。

这哪里是五个人啊，就是五个披着人皮的畜生。

作案的手法，也是越来越凶残，越来越无下限。

好在是及时把他们抓住了，不然还指不定要有多少人遇害呢！

宋振宇小心翼翼地说道：“市市长，他们都是华华国人，要不要把他们都移移交给华国！”

景云辉拍案而起，怒声道：“移交个屁！在哪里犯的案子，就要在哪里受审！走正规程序，按照我们拉苏的法律程序来办！”

“是！市长！”

稍顿，宋振宇又问道：“那……DNA的对对比？”

景云辉沉吟片刻，说道：“我来和滇省省厅沟通，请滇省省厅帮忙。”

“好的，市长！”

景云辉突然想到了什么，问道：“老宋，这个案子，是你们警察局自己破的？”

宋振宇身形一正，说道：“是我我们找到了目目击者，由目目击者，描绘出了五五名嫌犯的画画像，情情报处跟根据五人的画像，找找到他们的藏藏身之地，并通通知给我们警方，我们出出动警力，最终成成功抓捕到五名嫌犯。”

景云辉点点头，虽然情报处有出力，但整个案件，功劳最大的还是警方，对于这次警察局的表现，景云辉也十分满意。

他亲自给宋振宇倒了一杯茶，含笑拍拍宋振宇的肩膀，笑道：“老宋，这个案子办得好啊，够快，够高效，给我们拉苏警方可是大大长脸了！”

宋振宇很少能听到景云辉如此的夸奖，激动莫名，他双手拿着茶杯，向景云辉连连躬身，说道：“都都是市长教导有方！情报处也是帮帮了大忙！”

景云辉摆摆手，说道：“关键还是你们自己争气啊！至于情报处嘛……老宋，你以后还真得跟人家搞好关系，很多案子的线索，你们警方未必能查得出来，也不方便去做调查，但情报处却能做到。”

宋振宇连连点头，应道：“市市长说得是，情报处的线线人网络，确确实很厉害，值得我们警察局认认真去学习，只……只是构建线人网络，需需要不不少的经经费！”

景云辉乐呵呵地抬手点了点宋振宇。

这个宋振宇啊，说话虽然结结巴巴，但一点都不傻，鬼精鬼精的。

他说道：“需要多少经费，直接报给我，我给你批。”

宋振宇乐得差点一蹦多高，再次连连躬身施礼，说道：“谢谢市长！谢谢市长！”

等宋振宇走后，景云辉给滇省省厅厅长苗伟奇打去电话。

这次拉苏警方把案子办得这么漂亮，效率如此之快，景云辉在苗伟奇面前也能挺直腰板说话了。

“老苗啊，我是景云辉！”

“……”

嘿！这臭小子！

“说吧，啥事！”

“我这边有个案子，确切说，这应该是咱们两个人的案子！”

“云辉，你又破获了一个贩毒集团？”

“跟贩毒没关系，是凶杀案！”

景云辉随即把案情向苗伟奇讲述一遍。

保山是滇省的城镇，保山的凶案，自然也是归滇省省厅管的。

听完景云辉的讲述，苗伟奇大吃一惊。

他难以置信地问道：“那五个嫌疑人，都跑到你们拉苏去了？还在拉苏犯了新案子？”

第646章 赤鬼示警

“是啊，不然我还逮不到这五个小子呢！他们可交代了，他们在保山犯过一起轮奸案，一起凶杀案！”

“不是一起轮奸案，是三起轮奸案，两起凶杀案！”

“哦？”

“他们是个连环犯罪团伙，在省厅这里都记录在案了！这样，云辉，你尽快把五名嫌疑人押送来花城……”

“那可不行！老苗啊，这五名嫌犯，必须得在拉苏受审！”

“啧！”

“他们在拉苏，可是背着四条人命呢，而且手段极其恶劣，影响极坏，不在拉苏受审，难以平复民愤啊！”

稍顿，景云辉又道：“苗厅，你也可以派省厅和保山的同志，来拉苏参与调查，我们一起组成联合办案小组，这样，我这边有交代，你那边也有交代。”

“还有一点，苗厅，你认为单凭他们五人的所作所为，还配再继续活着吗？”

他说的最后一句话，正是这五人在拉苏受审还是在华国受审最大的区别。

因为五个人都没满十八周岁。

在华国受审，他们是不能被执行死刑的。

而在蒲北这里，执行死刑的最低年龄是十六周岁。

也就是说，回华国受审，他们都能活，而在拉苏受审，他们都得死。

苗伟奇沉默片刻，说道：“我只遵从法规办案。”

“那好，我们就按照规矩办，毕竟华国和蒲甘也没签订过引渡条款，这五名嫌犯，必须在拉苏接受审判。

“哦，对了，苗厅，我会派拉苏这边的警方，把DNA样本送到花城，苗厅，你也多催促催促，速度尽量快一点，咱们别把案子给耽误了。”

“行吧，这次听你小子的！”

这次的破案，拉苏警方的确是争气，也让景云辉在苗立伟面前硬气了不少。

当晚。

宋振宇举办了一场庆功宴，还特意邀请了赤鬼。

赤鬼没有现身，他通常也不会参与这种宴会。

不过警察局的面子他还是要给的。

毕竟连市长都亲口夸赞警察局办案效率高，案子破得漂亮，他不给面子，不就等于打市长的脸吗？

赤鬼派蛇眼来参加警方的庆功宴。

宴席中，宋振宇笑容满面，向蛇眼连连敬酒。

蛇眼也是来者不拒，与宋振宇开怀畅饮。

等到宴会进行到一半了，又有一人来到宴会现场，算是把今晚庆功宴的气氛推高到了顶点。

景云辉。

宋振宇以及在场的警员们，都没想到，市长能亲自来参加警方的庆功宴。

人们无不是又惊又喜，宋振宇激动的一溜小跑上前，把自己的主位让出来，请景云辉入座。

景云辉也豪爽，大手一挥，表示今晚的酒水、饭菜，大家随便点，所有费用，都由市政府报了。

这一下，现场一片欢腾。

自从上任局长庞正飞出事，警察局就不怎么受市长待见，这次，总算是打了一场漂亮的翻身仗。

也可以预见得到，即日起，警察局肯定会水涨船高。

几名警员借着酒劲，非要给景云辉献舞。

他们的献舞，其实就是土嗨，社会摇。

动次动次，打次打次。

人们随着舞曲，笨拙地扭动身躯，跟群魔乱舞似的。

景云辉也被逗乐了，笑得前仰后合。

原本也跟着鼓掌尖叫的蛇眼，突然接到来电。

他拿出手机一看，是赤鬼打来的电话。

他猫着腰，跑到景云辉身边，小声说道：“市长，我出去接个电话！”

“去吧。”

蛇眼快步走出宴会大厅。

到了外面的走廊里，他把电话接通。

过了有十几分钟，蛇眼才从外面回来。

回到座位上，他的神色有点不太对劲。

景云辉有注意到蛇眼的反常，向他招招手。

蛇眼立刻凑到景云辉近前。

“出了什么事？”

蛇眼干咳了两声，小声说道：“市长，鬼哥让我提醒市长，不要在外面停留太久，这几天，拉苏的情况有点不对劲。”

景云辉扬起眉毛，看着蛇眼问道：“有什么不对劲的？”

蛇眼小心翼翼地说道：“鬼哥说，拉苏多了不少陌生的脸孔。”

景云辉忍不住翻了翻白眼，说道：“赤鬼知不知道，现在每天有多少外地人涌入拉苏？还多了不少陌生的脸孔，我看他就是吃饱了撑的！”

蛇眼缩了缩脖子，没敢再吱声。

景云辉站起身，离开坐席，跟着警员们一起蹦迪乱嗨。

他的下场，让宴会的气氛更热闹了，欢呼声、口哨声，此起彼伏。

一直玩到半夜十二点，宴会才算告一段落。

景云辉别过送他的宋振宇、段勇等人，坐进车子里。

瘦猴正要开车，当当当，旁边有人敲打车窗。

他放下车窗，不解地看着站在外面的蛇眼。

“猴子，你下车，我来开。”

“啊？”

瘦猴一脸的茫然，他回头看向景云辉。

今晚，景云辉也喝了不少的酒。

他坐在后座，闭目养神。

“市长，蛇眼要代我开车。”

景云辉缓缓睁开眼睛，看看瘦猴，再看看外面的蛇眼，微微扬了下下巴。

瘦猴推开车门，走了出去。

蛇眼立刻坐了进来。

他回头说道：“市长，既然鬼哥已经提了醒，那咱们小心点总是没错的！”

景云辉烦躁地叹息一声，向蛇眼挥挥手，示意他开车走吧！

蛇眼启动车子，驶离饭店。

后面的两辆吉普车，紧随其后。

饭店这里，距离景云辉的别墅，有段距离。

蛇眼面无表情，目光阴冷，一边开车，一边不断地打量四周。

坐在副驾驶座位的白英，都被他搞得紧张起来。

他先是回头瞄了一眼后排正在小憩的景云辉，然后悄悄拉了下蛇眼的衣袖，以眼神询问他，有必要这么紧张吗？

蛇眼面色凝重地向白英点点头，小声说道：“鬼哥不会无缘无故的提醒，肯定是发现了什么。”

白英皱了皱眉。

他慢慢抽出肋侧的手枪，退出弹夹，看了看里面的子弹，然后推回弹夹，用双腿夹着，把手枪缓缓上膛，尽量不发出声响。

汽车正往前行驶着，猛然间，就听当啷一声，汽车的引擎盖上，突然爆出一团火星子，与此同时，车窗上也多出一颗弹洞。

第647章 出大事了

吱嘎！

轿车急停。

蛇眼趴在方向盘上，左侧的脸颊，流淌出鲜血。

这颗射入车内的子弹，完全是蹭着他的脸颊飞过。

白英呆愣片刻，立即反应过来，他尖声叫道：“有枪手！”

蛇眼都顾不上查看脸颊的伤口，他立刻挂倒挡，让车子向后退。

后面的两辆吉普车，也都急急停下，从车内跳出来七八名荷枪实弹的警卫员。

他们以吉普车为掩体，探头寻找枪手的具体位置。

啪！啪！

又有两枪打中景云辉乘坐的轿车上。

一名警卫员大吼道：“十一点钟方向！两点钟方向！”

随着他的喊喝，众警卫员齐齐开火，向两个方向的屋顶上，进行射击压制。

哒哒哒——

一时间，枪声响成一片。

蛇眼架势着汽车，不断后退。

即便有警卫员开枪压制，从屋顶上射下来的子弹，依旧不停打在轿车车身上。

车内。

坐在后排的景云辉已经完全醒酒。

一旁的花碧，想把景云辉压在身下，保护住他。

景云辉一把将花碧推开，端坐在车椅上，面沉似水。

噗！噗！

他旁边的座椅靠背，被两颗射进车内的子弹击中。

花碧吓得脸色顿变，拉住景云辉的衣服，急声叫道：“市长，危险！”

景云辉依旧没有理会花碧，坐在椅子上，纹丝未动。

蛇眼把车子倒退出二十多米，看到路边有一条小巷子，他想都没想，急打方向盘，拐进小巷子里。

叮叮当当！

就这么一会的工夫，车尾又连中五六枪之多。

进入小巷子，蛇眼脚踩油门，轿车死命的向前狂奔。

开出小巷子，前方是一条宽敞的街道，街道对面，则是一座工地。

蛇眼驾驶着汽车，径直穿过街道，轰隆一声，撞开工地的铁皮门，把轿车开进工地内。

他不敢停留，在工地里左转右绕。

过了有五六分钟，轿车才从工地的后门蹿了出去。

后门外，又是一条小巷子。

只是这条小巷子十分的荒芜，附近没有住户，一边是工地，一边是荒地。

也就在轿车快要穿过这条小巷子，行驶进另一条主街道的时候，猛然间，轿车一侧的垃圾箱，突然发生爆炸。

耳轮中就听轰隆一声巨响。

巨大的火球，从垃圾箱里爆发出来。

行驶在垃圾箱旁边的轿车，瞬间被烈焰所吞噬。

轿车离地而起，车体燃烧着熊熊的烈火，翻滚着向前冲出。

也就翻滚出十几米的距离，小巷子的地面上，数米的地皮向上拱起。

轰隆——

又是一声震耳欲聋的爆炸，强大的冲击力，把轿车都推飞起七八米高，轿车在空中就开始发生分解，支离破碎。

轰！

飞在空中的轿车，重重摔落在地，地面上，多出一个数米多宽的大圆坑。

再看轿车，车内车外，完全被烈焰吞噬，仅仅几分钟的时间，烈焰便把轿车烧城了一副铁架子……

当两辆吉普车赶过来的时候，看到的就是这样的场景。

一众警卫员，连同瘦猴在内，急急跳出吉普车，人们边尖叫着，边跑向轿车。

可是人们根本靠近不了近前，烈焰阻止了人们的施救。

瘦猴急急脱下外套，一边抡着外套，扑打火焰，一边向前靠近。

可越是靠近轿车，他的心越凉，因为他已经能清楚看到车内被烧焦的尸体。

出事了！

出大事了！

瘦猴跌坐在地上，他的头发、眉毛，都被烧焦，他呆呆地看着轿车，身子不由自主地哆嗦个不停。

他颤巍巍地拿出手机，按着手机的键盘，半天都按不对数字。

好不容易，他才把电话拨打出去。

“鬼……鬼哥，出……出事了！市长……市长的车子遭到……遭到炸弹袭击……”

电话那头的赤鬼，对此似乎并不意外。

他语气平淡地问道：“市长怎么样了？”

“市长……市长他……”

“到底怎么样了？”

“市长他……他可能……遇难了！”

“……”

过了一会，赤鬼问道：“确定吗？”

“这……我……我不知道……”

“好，我知道了。”

赤鬼挂断电话，放下手机。

他扭头看向同在车里的鼹鼠，嘴角微微勾起，说道：“你动作还挺快的。”

鼹鼠耸耸肩，说道：“全靠鬼哥提供的情报。”

“哼。”

赤鬼轻笑一声，说道：“下车。”

“鬼哥别忘了对我的承诺。”

“我说下车！”

鼹鼠不再停留，推开车门，从车里走了出去。

而后，汽车启动，绝尘而去。

看着汽车的背影，鼹鼠掏出手机，拨打电话。

“二先生，我是鼹鼠。”

电话那头的彭振芳，正和一个金发碧眼的外国女郎滚床单。

女郎一边拉他的胳膊，一边娇喘连连地说道：“别打电话了嘛！”

“滚开！”

彭振芳狠狠把女郎推开，他赤身裸体的下了床，走出房间，问道：“鼹鼠，找我什么事？”

“二先生，你委托我办的事，我办完了。”

“？”

彭振芳呆愣片刻，身子猛然一震，他急声问道：“你动手了？”

“动手了。”

“景云辉死了？”

“必死无疑。”

“你确定？”

“二先生可以等确切的消息。还有，准备好尾款，就这样。”

说完话，鼹鼠挂断手机。

彭振芳拿着电话，呆愣在原地，也不知过了多久，他才回过神来，他激动的一蹦多高，手指头突突直颤，拨打电话。

他的电话是打给林荣。

“老林！”

“二爷！”

“景云辉是不是死了！你赶快查查，景云辉到底是不是死了！”

电话那头的林荣，还算是冷静。

他正色说道：“二爷先别急，我正在查！今晚拉苏的确是出事了，目前军方正在封城！”

“哈！哈！”

彭振芳先是轻笑两声，笑着笑着，他如同神经质般地仰面狂笑起来。

听着他近乎于发疯的笑声，林荣说道：“二先生！”

“老林，我需要确切的消息！我不管你用什么办法，赶紧给我打探出确切的消息，景云辉他到底是死，还是活！这个消息，对我们太重要了！太重要了！”

“我知道，二爷！”

挂断电话后，林荣长吁口气。

景云辉若是真死了，那么蒲北的格局，将会发生天翻地覆的剧变。

第648章 悲痛欲绝

景云辉遇袭的消息，很快也传到了韩雪莹那里。

通知韩雪莹的正是瘦猴。

韩雪莹听闻瘦猴的报信，脑袋顿时嗡了一声，电话差点没拿稳。

她急声问道：“现在云辉的情况怎么样？”

“这……”

瘦猴不知道该如何回答。

韩雪莹急声追问道：“云辉现在在哪？”

“在……在医院……”

韩雪莹二话不说，放下电话就往外跑。

李娜吓了一跳，连忙追上韩雪莹，大声问道：“莹莹，出了什么事？”

“云辉出事了！现在正在医院！”

李娜也是一脸的震惊。

好端端的，怎么会突然出事呢？

韩雪莹和李娜坐上一辆车，急急向医院赶去。

另一辆坐着四名警卫员的吉普车，连忙跟了上去。

两辆车，一前一后，一路飞奔，来到拉苏医院。

此时，医院的内外，已经聚满了人。

外面大多都是士兵，以及闻讯赶来的政府工作人员。

聚在医院大厅里的，则是政府的主要官员。

看到韩雪莹来了，人们皆是暗暗皱眉。

李秋实和田士谦快步迎上前去，说道：“韩小姐！”

韩雪莹急声问道：“云辉呢？云辉现在在哪？”

“这……”

“他到底在哪？”

李秋实红着眼睛，尽量以平缓的语气劝慰道：“韩小姐，你先别激动，你要控制好自己的情绪！”

“云辉他到底在哪啊？”

“韩小姐请跟我来。”

李秋实深吸口气，带着韩雪莹，向楼梯间走去。

他没有往上走，而是向下走。

向下，是一条长长的倾斜的缓坡。

韩雪莹越走心越凉，她忍不住一把抓住李秋实的胳膊，问道：“下面有病房吗？”

李秋实身子一震，没有说话，只默默地继续向下走去。

来到地下走廊里，此地灯光昏暗，阴冷潮湿，给人阴森恐怖之感。

好在走廊里有士兵站岗，看上去不那么恐怖。

李秋实穿过走廊，来到最里端。

在一扇大铁门前，他停下，站定。

看到大铁门上挂着的牌子，韩雪莹身形一阵摇晃。

李娜连忙搀扶住她。

她的眼圈，也不由自主地泛红。

牌子上印着鲜红的三个字：太平间。

李秋实吸了吸鼻子，又揉了揉眼睛，还是把大铁门推开。

他点亮里面的灯。

只见偌大的太平间，四周都是存放尸体的冷柜，在正中间，摆放着四张床，上面都铺着白色的单子。

韩雪莹看罢，眼泪再制止不住，簌簌流淌下来。

她头重脚轻地走到一张床前。

上面挂着的纸牌，清清楚楚写着景云辉三个字。

她缓缓伸出手，抓住单子的一角。

李秋实下意识地摁住她的手，向她缓缓摇头，示意韩雪莹，不要看。

韩雪莹把李秋实的手拉开，慢慢将白单子掀起。

下面躺着一具尸体。

烧得通体焦黑，已然面目全非，无法辨认的尸体。

韩雪莹两腿一软，跌坐在地。

她瞪大眼睛，但眼中已经没了光彩，她喃喃问道：“是……是云辉吗？”

李秋实低垂下头。

说实话，这四具尸体里，到底哪一具是景云辉，他也辨认不出来。

他来到医院的时候，四具尸体就已经在太平间了，而且都已被烧成焦炭，甚至连是男是女都难以分辨。

李秋实在韩雪莹身边慢慢蹲下身子。

他双手抱头，泪珠子不断的掉落在地。

于公，景云辉对公安部至关重要，可谓是部里最前途无量的后起之秀。

于私，景云辉是他最亲密的战友、同志，是与他并肩作战的伙伴。

无论于公于私，景云辉的死，对李秋实而言，都是个无比沉重的打击。

一想到生前那么风华绝代、神采飞扬的小伙子，现在就变成这么一堆焦炭，李秋实的心情，真可用把抓揉肠、心如刀绞来形容。

好半晌，李秋实才让自己的心境重新平复下来。

他擦了擦脸上的泪痕，转头看向身旁的韩雪莹。

她呆呆怔怔地坐在地上，如同一只失去了灵魂的瓷娃娃。

李秋实哽咽着说道：“韩……韩小姐，节哀！”

韩雪莹没有哭。

或者说，她还没来得及哭，人就已经承受不住打击，失去了意识。

“莹莹！”

“韩小姐！”

李娜和李秋实同时叫喊出声。

李秋实冲着外面大喊道：“护士！护士！”

很快，有两名护士跑了进来，看到昏迷过去的韩雪莹，她二人也吓了一跳，连忙推进来一张推床，把韩雪莹抬到推床上。

聚集在一楼大厅里的众人，看到韩雪莹躺在推床上被推出地下室，人们无不暗叹口气，脸上或多或少的流露出担忧之色。

他们倒不是担心韩雪莹的死活，而是在担心自己的前程。

市长遇袭身亡，接下来，拉苏肯定要发生一场惊天巨变。

不知有多少人要在这场剧变中遭殃，甚至是身家性命不保。

人们面面相觑，有几名局长走到田士谦周围，小声说道：“田副市长，当务之急，你得坐镇市政府，稳定大局啊！”

话外之音，就是在劝进，暗示田士谦，赶紧趁着眼下的机会，再进一步，坐上市长的宝座！

田士谦那么聪明，哪能听不明白各局长的用意。

他故意装糊涂，摇头说道：“我现在心已经乱了，我是既没有能力，也没有心情，去顾及什么大局了！”

“田副市长……”

田士谦摆了摆手，打断众人的劝进。

他别的本事没有，但自知之明的能力还是有的。

他几斤几两重，他自己很清楚。

景市长在的时候，他是副市长。

景市长不在了，他还是个屁啊！

就他这点实力，还想坐上市长的宝座，无异于痴人说梦。

在韩雪莹被医生急救的时候，一名护士悄悄退出急救室，去到卫生间，看到没人，她从口袋里掏出手机，发出一串信息：景市长确认亡故。

她的这条信息，转了两手，最终传到林荣的手机里。

林荣看罢，眼睛顿是一闪。

他没有耽搁，立刻去见彭振兴。

此时，彭振兴、彭振芳哥俩，都在急切地等待消息。

看到林荣进来，兄弟二人异口同声地问道：“小林，情况怎么样？”

林荣深吸口气，一字一顿地说道：“彭总，已经确认消息，景云辉确实是死了！”

第649章 发动兵变

彭振兴、彭振芳二人闻言，不约而同的站起身，脸上写满了激动之色。

“确认吗？小林，真的确认了吗？”

彭振兴不放心，连番追问。

林荣正色说道：“可靠消息，景云辉的女朋友已经在医院里，确认了景云辉的身份，人昏迷了，正在抢救！”

别人确认，那都不算数。

而与景云辉最亲近的人，无疑就是他的女朋友。

连韩雪莹都确认他的身份，那就肯定错不了了。

彭振芳用力挥了挥拳头，精神亢奋地对彭振兴道：“大哥，我们终于是苦尽甘来了，眼下拉苏群龙无首，正是我们出兵的好时机！我们要把拉苏、纳朗、锡屏，一举拿下！”

彭振兴眼珠子骨碌碌乱转，琢磨了一会，他摆摆手，示意彭振芳先不要冲动。

他幽幽说道：“现在还不是时候！”

“大哥……”

彭振芳急得连连搓手，怎么就不是时候了？

彭振兴扫了彭振芳一眼，但笑未语。

林荣小声提醒道：“二爷，景云辉虽然死了，但拉苏的军力还在！”

彭振芳不以为然地说道：“拉苏三个旅的旅长，哪个不对市长的宝座虎视眈眈，他们肯定会内乱！”

林荣正色道：“二爷说得没错！但前提条件是，没有外界压力，一旦外界有了巨大的压力，他们很可能为了自保，会先联合起来，同仇敌忾！”

彭振芳一怔，仔细想想，确实是这么个道理。

己方现在，还真不应该马上出兵拉苏。

彭振兴微微一笑，说道：“振芳，你的性子太急了，你得和小林多学学，沉稳着点！”

说话之间，他拿起电话，翻找了好一会，拨打出一串电话号码。

他这通电话，正是打给陈志友。

“老陈，我是彭振兴！”

电话那头的陈志友，此时正如同热锅上的蚂蚁。

突然接到彭振兴的来电，他一脸的不耐烦，沉声说道：“有话说，有屁放！”

“老陈，拉苏的事，我听说了！”

“你想怎样？”

“我想，拉苏市长的位置，很快就会落到陈凌康的头上！”

“你什么意思？”

“拉苏军三个旅，两个旅都在锡屏，只有陈凌康的第一旅，驻守在拉苏，现在景云辉遇袭身亡，拉苏群龙无首，老陈你说，陈凌康会放过眼下这个千载难逢的机会吗？”

“这……”

“老陈，与陈凌康相比，我更希望你能成为景云辉的接班人，坐上拉苏市长的位置！我也愿意支持你，全力挺你上位，如果你觉得我是不安好心，或者多此一举，那就算了。”

“等等！”

见彭振兴要挂断电话，陈志友立刻叫住他。

他沉默好一会，缓缓开口问道：“彭……彭总，你打算怎么帮我？”

“你需要我怎么帮你，我就怎么帮你！”

陈志友眯了眯眼睛，问道：“彭总认为，我现在应该怎么做？”

彭振兴想都没想，说道：“立刻带上你的第三旅，赶回拉苏，绝不能让拉苏权力真空期间，被陈凌康抢占先机！”

“可是市长给第三旅的命令是，驻守锡屏！”

“老陈，现在你的市长已经死了，那么，景云辉的命令，对你还有效吗？”

“这……”

“机不可失，失不再来！老陈，你这个人做事，一辈子都是犹犹豫豫，瞻前顾后，如果连眼下这个逆天改命的机会你都抓不住，呵呵！”

说到这里，彭振兴没有再继续说下去，只是轻笑着摇摇头，挂断了电话。

陈志友慢慢放下手机。

机会，就只有这么一次。

富贵险中求啊！

他把心一横，随即召集麾下连级以上的军官议事。

等人都到齐，陈志友也没有废话，开门见山地说道：“市长遇害的消息，想必大家都听说了吧？”

众人面面相觑，默默点头。

有愣头青的军官忍不住问道：“旅长，消息是真的吗？”

“是真的！”

“那……那我们……”

陈志友正色说道：“现在拉苏局势混乱，我打算率部回往拉苏，稳定局势，诸位兄弟，是否愿意跟着我一同回拉苏？”

他话音刚落，第三旅政委华旭芮出列，沉声说道：“陈旅长，市长给我们的命令是驻守锡屏，没有市长的命令，我们不能擅自回拉苏！”

陈志友大声说道：“现在市长人都不在了，我们还要继续遵从这条死命令吗？当务之急，我们是要稳定拉苏的局势！”

“拉苏有陈凌康旅长镇守，不会生乱子！”

“呵呵！”

陈志友笑了，幽幽说道：“华政委，我知道你是陈凌康的好兄弟，你现在反对老子回拉苏，不就是怕老子和陈凌康争夺市长之位吗？”

华旭芮眉头紧锁，怒声说道：“陈旅长，你不要血口喷人！在没有新市长出现之前，我们就得遵守景市长的命令！”

“去你妈的！”

陈志友勃然大怒，他手指着华旭芮，一字一顿地说道：“陈凌康想捡现成的便宜，没门！我告诉你，市长的位置，老子坐定了！”

华旭芮也怒了，大声说道：“没有新命令之前，第三旅哪都不能去！必须留在锡屏！”

“我听你放屁！”

陈志友猛的拔出配枪，都没给华旭芮回神的机会，他抬手就是一枪。

这一枪，正中华旭芮的胸膛。

华旭芮满脸的难以置信，直勾勾地盯着陈志友。

在场的军官们也都傻眼了。

谁都没想到，陈志友会突然向华旭芮开枪。

当华旭芮的身子直挺挺倒下去时，在场的众人才回过神来。

第三旅的军官，有不少人都是陈凌康的老部下，是从陈凌康手底下调过来的。

现在看到华旭芮被杀，他们眼珠子都红了，纷纷要拔枪。

这时候，呼啦一声，从外面涌进来数十名警卫员，黑洞洞的枪口，指向了陈凌康的那些老部下们。

陈志友嘴角上扬，狞笑着说道：“想对我拔枪，跟我玩兵变，你们还嫩点！都给我拿下！”

警卫员们立刻冲入人群当中，但凡是陈凌康的老部下，他们将其一律捆绑起来。

等这些人被警卫员押走，现场的军官，一下子少了三分之一还多。

陈志友看向余下的众人，说道：“你们都是我的老部下，废话我不多说，我就问你们一句，你们愿不愿意跟着我干这一票！”

众军官相互看看，齐声说道：“旅长，我们愿意跟着你干！”

“好！你们立刻回去准备，我们今天就返回拉苏！”

第650章 该死的理想主义者

拉苏军的第三旅发生剧变，政委华旭芮被陈志友枪杀，大批的军官被逮捕，陈志友率领第三旅全部，离开营地，浩浩荡荡的向拉苏进发。

这个消息，很快也传到了第二旅。

戴权等人听后，无不大吃一惊。

陈志友这是在干嘛？

他这是要兵变，要造反啊！

副旅长王克成，小心翼翼地问道：“旅长、政委，我们现在要不要也返回拉苏？”

“不行！”

政委程秋子斩钉截铁地说道：“市长给我们的命令是驻守锡屏，我们必须得执行市长的命令！”

“可市长他……”

“不管市长怎样，总之，市长的命令依然有效！”

景云辉为什么要把两个旅都放在锡屏，不就是因为锡屏这里的地方势力太强大，也太不消停嘛。

如果第二旅和第三旅一样，也返回拉苏，锡屏怎么办？

己方在锡屏好不容易建立起来的政权，恐怕转瞬间就得土崩瓦解。

锡屏市政府的人，上到市长，下到普通工作人员，有一个算一个，都得被锡屏地方势力屠杀殆尽。

戴权眉头紧锁，背着手，在会议室里来回踱步。

他现在心急如焚。

他很想一下子飞回拉苏，看看到底怎么回事，市长真的遇害了吗？

如果是真的，市长的位置，绝不能落到陈凌康或者陈志友的手里。

他们毕竟都是北洛军的人，和己方这些若开军出身的人，终究还是隔着一层。

程秋子能看出戴权内心的挣扎，他直言不讳地问道：“老戴，你是不是也想回去，争夺市长的位置？”

“难道不应该吗？”

戴权停下脚步，看向程秋子，说道：“我们不能把市长的位置，让给北洛军旧部！”

“老戴，我就问你一句话，市长的命令，你还要不要遵守？”

“这……”

诶！

戴权扶额，用力抓了抓头发。

“那你说咋办？”

“我们就留下锡屏，按兵不动，静观其变！”

“可是……”

“市长那么谨慎的人，怎么会突然遇害？就算市长真的遇害了，我相信，以市长的心思，一定会留有后手，我们现在要做的，就是稳定锡屏的局面，确保锡屏不生乱子。”

程秋子的这番话，让戴权乱成一团麻的心，总算是舒缓了一些。

他重重点下头，说道：“行！老程，我听你的！”

拉苏军驻扎在锡屏的两个旅，做出了截然不同的选择。

以戴权为首的第二旅，在锡屏按兵不动。

而以陈志友为首的第三旅，则是浩浩荡荡的向拉苏进发。

当第三旅路过纳朗的时候，陈志友下令部队先驻扎下来。

在和陈凌康争夺市长的宝座之前，他得先拿下纳朗的翡翠矿，把纳朗翡翠矿先控制在自己的手里，也会大大增加他的胜算。

可是让陈志友深感意外的是，纳朗镇政府的态度十分强硬。

镇长江颖，以及镇政府的工作人员，还有警察、民兵、矿工等等，合计上千号人，全部聚集在翡翠矿内，不让第三旅官兵进入。

陈志友坐在一辆吉普车里，拿着扩音器，来到矿场大门前，对里面荷枪实弹的众人大声喊喝道：“我是第三旅旅长陈志友，里面的人听着，立刻放下武器，出来投降……”

他话音未落，里面便传来女人的喊话声。

“陈旅长，你不在锡屏驻守，突然跑来纳朗，是何用意？”

“市长遇害，我现在要接管纳朗！”

“凭什么？”

“就凭老子手里有枪、有炮！”

陈志友在吉普车里站起身，看向站在了望台上的江颖，大声说道：“江镇长，只要你率部归顺于我，我可以保证，你还是纳朗镇镇长！如若不然，怕是没人能救得了你！”

“你少他妈在这里放屁！陈志友，市长刚刚出事，你就率部兵变，你认为你会有好下场吗？”

“呵呵呵！哈哈哈！”

陈志友先是轻笑，而后变成的仰天狂笑，笑着笑着，他猛的收起笑声，对左右冷声喝道：“架炮！”

随着陈志友一声令下，一门门的迫击炮，被第三旅官兵抬出来，人们快速把迫击炮架好，放眼望去，两长排的迫击炮，足足得有三四十门之多。

陈志友扫视两眼，面露得意之色，幽幽说道：“江颖，你都看到了吧，现在只要我一声令下，矿里的人，都得灰飞湮灭，你考虑清楚，是不是真要和老子作对到底！”

望着外面第三旅架好的迫击炮，江颖也忍不住吞咽口唾沫，她深吸口气，大声喊道：“陈志友，你想要翡翠矿，可以，你先从老娘的尸体上跨过去！”

“臭婊子！你找死！”

陈志友恨得牙根直痒痒，景云辉明明都死了，江颖竟然还如此忠心，既然如此，自己就成全她好了！

他握了握拳头，正要下令开炮，准备炮轰翡翠矿，这时候，一名骑着摩托车的士兵急急冲了过来。

吱嘎！

摩托车停在吉普车旁边，士兵大声说道：“旅长，陈……陈旅长率领第一旅，已……已抵达纳朗郊区！”

陈凌康来了！

来得正好！

陈志友眯了眯眼睛，眼中寒芒顿现。

恰在这时，他的卫星电话响起。

他把电话接通。

正是陈凌康打来的。

“陈志友，我是陈凌康！”

“陈凌康，你现在找我什么事？”

“劝你回头是岸。”

“去你妈的回头是岸！陈凌康，你支持我做市长，我们还是好兄弟，以后拉苏有我的一份，也有你的一份，如果你非要和我争个高下，比个长短，嘿嘿，咱哥俩，就只能兵戎相见了！”

“陈志友，我并没有觊觎市长的位置！”

“那你就支持我！”

“不可能！”

“你什么意思？”

“既然市长遇害身亡，我们就该推行民选，由全体市民来选出新市长！”

“啊？哈！哈哈哈——”

陈志友仿佛听到了世界上最好笑的笑话。

这个傻逼冒烟的理想主义者，竟然还想搞民选，这不就纯纯脑子进水了吗？

有时候，陈志友真想扒开陈凌康的脑袋，看看他脑子里的脑细胞，是不是长的和正常人不太一样。

“陈凌康，你他妈的……你他妈的……”

陈志友又好气又好笑，‘你他妈的’好几遍，都没能组织起语言，要怎么和陈凌康说话。

“陈凌康，你他妈就别犯傻了，你既然不想做市长的位置，就把这位置让给我！行吗？算我求你了！陈凌康，你他妈的……老子都这么低三下四的和你说话了，还不行吗？”

第651章 选择站队

“不行！”

陈凌康斩钉截铁地说道：“要立新市长，就必须进行民选，我也只会支持民选出来的市长。”

“陈凌康，你非要和老子过不去？”

“陈志友，只要我还活着，我就不可能让你带领第三旅进入拉苏，让你强行坐上市长的位置！”

“好好好，陈凌康，你给老子等着，你以为老子还真怕了你不成？”

陈志友狠狠挂断电话。

虽然他恨陈凌康恨得牙根直痒痒，但真要他去和陈凌康的第一旅硬碰硬，他心里也没底。

就单兵战力而言，第一旅未必是拉苏军里最强的一个。

但对于陈凌康的指挥能力、战术谋略，即便是陈志友，也不得不忌惮三分。

他麾下的一名参谋官，走到吉普车近前，对车里的陈志友小声说道：“旅长，我们要是和第一旅打起来，并不占优势啊！就算最终打赢了，我们自身也会伤亡惨重，如此一来，可就给了其他人可乘之机。”

他说的其他人，无疑就是指第二旅的戴权。

陈志友握了握拳头，狠狠锤了下桌椅，咬牙说道：“这个该死的陈凌康，一心要推行民选！”

参谋官眼珠转了转，说道：“旅长，对付陈凌康，我们不能硬拼，必须得智取！”

“怎么智取？”

“景云辉是民选的市长吗？”

“当然不是！”

“可陈凌康对景云辉从无怨言，为什么？”

“嗯？为什么？”

“说明陈凌康对景云辉既敬佩，也有很深厚的感情！”

“所以呢？”

“如果我们能拿下韩雪莹，以韩雪莹来做要挟，我想，陈凌康会乖乖就范的！”

陈志友眼睛突的一亮，这还真是个办法。

可很快，他又摇摇头，说道：“现在我们面前有陈凌康这个拦路虎，我们根本进不去拉苏！”

“大队人马进不去，但旅长可以分出小股的精锐，秘密潜入拉苏。出其不意，攻其不备，反而更容易得手！”

陈志友眼珠子骨碌碌乱转，琢磨了一会，他嘴角扬起，拍拍参谋官的肩膀，笑道：“小子，不错啊，这次你算是给老子想出了个好主意！”

“全靠旅长栽培和提携！”

“呵呵！”

因为顾及陈凌康的第一旅，陈志友放弃了强攻纳朗翡翠矿的打算。

以陈志友为首的拉苏军第三旅，在纳朗的东北方驻扎下来。

而以陈凌康为首的拉苏军第一旅，则是在纳朗的南郊驻扎下来。

两军的营地，相距十多公里，相互之间，虎视眈眈，剑拔弩张。

占据翡翠矿的江颖等人，也在积极备战，在翡翠矿的周边，构建防御工事，以防御陈志友随时可能到来的进攻。

也就在陈凌康和陈志友相互对峙之际，拉苏城内也没消停。

许多的政府官员、商贾大户，纷纷派出亲信，或是去到第一旅驻地，或是去到第三旅驻地。

甚至还有人往两个驻地同时派出亲信，向陈凌康和陈志友表忠心。

目前来看，市长之位最有利的争夺者，就是陈凌康和陈志友。

眼下，也是考验站队的时候。

只要站对了队，自己非但不会遭受池鱼之殃，反而还能更近一步。

这些急于表忠心，急于站队的人，他们更倾向于陈志友。

倒不是陈志友的实力要强过陈凌康，而是他们更喜欢陈志友这个人。

平日里，陈凌康的为人处世，都很佛系，并不会和某个人走得太近，陈凌康给人的感觉就是，虽然随和，但却不容易亲近，很难接触。

而陈志友则恰恰相反，为人豪迈，无论是政府官员，还是商贾大户，他都能称兄道弟，勾肩搭背，真有事求到他头上，他也愿意出手帮忙。

就人际关系这一点，陈志友胜过陈凌康许多。

在人们看来，陈志友成为新市长，只要自己站队在他这边，一定能得到巨大的好处。

而陈凌康若是做了市长，哪怕自己站队他，最后也未必有好果子吃。

这便是人们普遍支持陈志友的根本原因。

陈志友也恰恰是借助了这一点，把大批的精锐部下，化整为零，由政府官员、商贾大户派来的亲信们做掩护，分批分次的秘密潜入拉苏。

同为北洛军出身，虽然陈志友和陈凌康谈不上有多亲近，但彼此之间还是非常了解的。

陈志友知道，陈凌康这个人极重感情。

景云辉对陈凌康有收留之恩、提携之恩，恩同再造，只要自己把韩雪莹控制在手里，那么，不管陈凌康有多反对自己做市长，到最后，他还是会被迫做出妥协。

随着一批批手下人顺利潜入拉苏，陈志友脸上也难掩得意之色。

论打仗，陈凌康的确厉害，他也打心眼里佩服。

可是决定双方胜负的关键，并不一定是在战场上。

和他斗，陈凌康终究还是嫩了点。

拉苏。

韩雪莹已经离开医院，被送回到别墅里。

她坐在景云辉的床上，如同丢了魂魄似的，呆呆傻傻，一动不动，甚至眼睛都不眨一下。

见状，李娜很是心急，但又没有办法。

她心里清楚，现在无论说什么样的安慰之词，都于事无补。

唯一的办法，就是靠时间来慢慢洗刷掉韩雪莹心中的痛楚。

李娜端着一碗粥，走进房间，小声说道：“莹莹，吃点饭吧！”

韩雪莹一点反应都没有。

李娜心急道：“莹莹，你这样下去不行，身体会受不了的！”

韩雪莹依旧像是没听到她的话。

她的眼睛是在看李娜，但眸子里毫无焦距，仿佛李娜是个透明人，目光穿透她，不知看向了何处。

就在李娜心急如焚之际，瘦猴来到房门口，小声说道：“韩小姐、李小姐，罗局长来了。”

“哪个罗局长？”

“罗梅。”

李娜本想让瘦猴把罗梅打发走，但转念一想，她说道：“猴子，让她进来吧！”

“好。”

瘦猴应了一声，快步离去，没过多久，罗梅从外面走进来。

景云辉的遇难，对于罗梅的打击也很大，整个人看上去憔悴了很多，眼圈通红，眼眶子乌黑。

她缓缓走进房间里。

也不知道是看到了韩雪莹，还是看到了景云辉的遗物，睹物思人，她忍不住哇的一声哭出声来。

她的哭声，让韩雪莹空洞的眼睛里，总算是有了些许的焦距。

看着痛哭流涕的罗梅，韩雪莹也跟着哭出声来。

原本相互排斥的二人，此时倒是成了难姐难妹，抱头痛哭。

李娜在旁，反而长松口气，她强忍着心头的酸楚，拍拍韩雪莹的肩膀，嗓音沙哑地说道：“哭出来就好！哭出来就好！”

第652章 敌人来袭

也不知过了多久，三人同在屋内昏昏沉沉的睡去。

猛然间，外面的一声枪响，把她们三人同是惊醒。

韩雪莹率先从床上坐起。

李娜和罗梅也相继坐起身。

她们相互看看，不知道外面发生了什么事。

韩雪莹试探性地召唤道：“猴子？猴子？瘦猴？”

外面一点回音都没有。

这一下，韩雪莹和李娜都意识到不对劲了。

瘦猴向来机敏，只要召唤一声，他总是会第一时间出现。

而现在，瘦猴竟然一点回音都没有。

肯定是出事了！

韩雪莹急急下了床，拉开床头柜的抽屉，在里面翻了半天，找出一把手枪。

这是景云辉的备用手枪。

她双手死死握住枪把。

李娜和罗梅也凑到她身边。

三人的眼睛，眨也不眨地盯着房门。

不知多了多久，房门传来了门锁的拧动声。

顿时间，三女的神经都高度紧张起来，韩雪莹双手握枪，将手枪抬起，枪口对准房门。

房门慢慢打开，从外面嗖的一声，蹿进来一人。

三女不约而同地惊呼出声，韩雪莹下意识地扣动扳机。

没有枪响。

甚至她连扳机都未能扣动。

就在韩雪莹死命的勾着扳机时，进来的人影开口说道：“韩小姐，是我！”

韩雪莹定睛看去。

借着窗外射进来的月光，隐约辨认出来，进来的这人，正是他们不久前在鬼市里救回来的阮文雄。

“是你？”

韩雪莹并没有放下枪，而是满怀戒备地看向他，问道：“外面有枪声，出了什么事？”

阮文雄径直走到韩雪莹近前。

他一抬手，直接把韩雪莹的手中枪拿走。

韩雪莹正想抢回来，阮文雄说道：“你看好。”

说着话，他手指头敲了敲手枪一侧的保险，说道：“这是保险，你不把保险放下，是勾不动扳机的。”

紧接着，他又拉拽手枪的枪膛，随着咔咔两声轻响，手枪上了膛，他讲解道：“只有上膛的手枪，才能正常开火。”

快速讲完，他把手枪塞回到韩雪莹的手里，继续道：“外面进来人了，好几名警卫员已经被杀，瘦猴和剩下的几名警卫员，都在一楼大厅里，估计他们也顶不了多久，你们得赶紧藏起来！”

李娜紧张地问道：“我们……我们藏在哪？”

“没有密室吗？”

韩雪莹和李娜一同摇头。

阮文雄眉头紧锁，沉吟片刻，说道：“你们待在房间里不要出去。”

“你呢？”

“我去尽量拖延时间！”

“太危险了！”

阮文雄看了她们一眼，再什么话都没说完，迈步向外走去。

砰！

突如其来的一声爆响，直接炸碎了别墅大门的门锁。

房门打开，数名黑衣人从外面冲入别墅。

他们才刚进来，便遭到一楼大厅里数把枪械的集中射击。

哒哒哒的AK47连射声，砰砰砰的手枪连射声，交织在一起，响成了一串。

这数名黑衣人，身上腾出一团团的血雾，纷纷扑倒在地，流淌出来的鲜血，在他们的身下慢慢扩散开来。

咣当！

门外扔进来一颗冒着青烟的手雷。

砰——

手雷炸开，但并没有发出剧烈的爆炸声，只是爆出一声轻响，不过一楼大厅里，就如同同时亮起了好几颗太阳，凶猛的强光，照花了一切。

随着闪光弹炸开，从外面又冲进来数名黑衣人。

两名受到闪光弹波及的警卫员，眼睛里已经什么都看不见了，不过二人有听到门外的脚步声，他俩双双从掩体后站起身，凭感觉，对准房门方向，扣动扳机。

哒哒哒——

又是一连串的连射声。

冲进来的三名黑衣人，相继中弹扑倒。

与此同时，门外也探进来数支枪筒，哒哒哒的开枪还击。

这两名警卫员，身上连中十数弹，双双瘫软在掩体后。

趁此机会，又有三名黑衣人从外面冲了进来。

顿时间，大厅里的枪声连成一片。

轰隆——

随着一声爆响，一颗手雷爆炸开来，两名警卫员被从掩体后面炸飞出来，浑身是血的趴在地上，只眨眼工夫，人便没了动静。

刚冲进来的这三名黑衣人，也同样是倒地不起。

躲在楼梯间拐角处的瘦猴，看了看己方人员，算上他，就只剩下五个人。

而外面的袭击者，还不知道有多少呢！

他正想着，别墅外面又有数颗闪光弹被投掷进来。

瘦猴见状，一边转身，用胳膊护住眼睛，一边喊喝道：“闪光弹！”

砰！砰！砰！

数颗闪光弹一并爆炸开来。

瞬间爆出的强光，让大厅里的一切都变成花白。

即便瘦猴第一时间做出了防御强光的动作，但眼睛依旧有受到影响。

听到冲进来的脚步声，他只隐约看到有人影晃动。

瘦猴从拐角后架枪射击。

很快，密集的子弹便向他倾泻过来。

瘦猴只能躲回到拐角后。

子弹撞击墙壁，噼啪作响，土屑、石块，四处飞溅。

瘦猴被压制得完全无法露头。

一众冲进来的黑衣人，边开枪压制，边向前推进。

很快，他们便接近到瘦猴的藏身之处。

一名黑衣人猛的蹿到拐角后，正要对瘦猴开枪射击，瘦猴抢先扣动扳机。

哒哒连声，这名黑衣人胸膛中弹，仰面而倒。

可紧接着，又有两名黑衣人蹿了出来。

瘦猴还要开枪，可他手里的AK发出咔咔的空响声。

他想都没想，直接把手中枪扔了出去。

飞出的AK47，砸在两名黑衣人身上，让他二人身子后仰，射出的子弹，刚巧从瘦猴的头顶上飞过。

瘦猴双臂向外一甩。

两把飞刀从他袖口内射出，不偏不倚，正中两名黑衣人的哽嗓咽喉。

二人声都没吭一下，双双倒地。

可瘦猴刚干掉这三人，又有三名黑衣人蹿出，这时候，连瘦猴都感到绝望。

还没等他做出反应，忽听头上传来嗡的一声。

只见一道黑影，从楼梯上飞跃下来，掠过瘦猴的头顶，直接砸向三名黑衣人。

噗通！

三名黑衣人，同被突如其来的这人砸翻在地。

不等他们起身，这人手里的利刃，快速插入他们的胸膛。

三棱军刺！

第653章 解决问题

从楼梯上跳跃下来的这人，正是阮文雄。

他年纪不大，但身材高大魁梧，异常壮实。

硬生生砸翻三名黑衣人，他好像全无感觉，丝毫没受到影响。

他手里的三棱军刺，在三名黑衣人的胸膛、脑袋上，连续捅出好几个血洞。

大厅里的黑衣人见状，齐齐转动枪口，向阮文雄射击。

阮文雄在地上连续翻滚，子弹撞击他翻滚过的地面，打出一个个弹洞。

他轱辘到沙发后面，看到这里倒着一名警卫员的尸体，他一把拿过来尸体手中的AK47，不用探头向外看，直接举枪，让枪口探出沙发靠背，向外射击。

哒哒哒——

他的信仰扫射，让两名黑衣人中弹倒地，趁此机会，瘦猴快速更换弹夹，再次从拐角后探出头来，向大厅里的黑衣人扫射。

又有数名黑衣人中弹倒地，余下的几名黑衣人，则是仓皇逃出别墅大厅。

聚集在别墅外面的黑衣人，依旧有数十人之多。

为首的黑衣人，急得连连跺脚。

明明别墅里都没剩下几个人了，己方怎么就攻不进去呢！

如果不是要抓韩雪莹活口，他真想把整栋别墅直接炸掉。

黑衣人首领咬牙切齿地说道：“上！都给我上！给我攻进去！”

正当众黑衣人准备发起新一轮的进攻时，别墅的院外，突然翻进来数以百计的士兵。

这些士兵，个个都是全副武装，他们一边翻墙而入，一边开枪射击。

众黑衣人被打了个措手不及，顷刻间，便有十数人中弹倒地。

为首的黑衣人大惊失色，暗道一声不好，只是此时他们再想跑，已然来不及了。

两盏探照灯被架到院墙之上，向院内照出强光，也让一众黑衣人无处遁形。

哒哒哒——

在众多士兵的持续扫射下，众黑衣人是上天无路，下地无门，中弹倒地之人，就跟下饺子似的，接连不断。

为首的黑衣人，心彻底凉了，知道抵抗下去已毫无意义，逃走也没有可能，他主动高举起手中的AK47，大声叫喊道：“停手！我们投降！我们投降了！”

可是没有人停火，百余名士兵，依旧在扣动着扳机。

一番疯狂的扫射过后，再看别墅外面的黑衣人，已全部倒地不起。

为首的黑衣人，还在尸体当中痛苦的蠕动着，他的双腿，已全被打断。

一名军官从士兵当中走出，他来到众黑衣人的尸体近前，从腰侧拔出配枪，一边拽下黑衣人的头套，一边补枪。

砰！

砰！

砰！

很快，军官来到为首黑衣人近前，扯下他的头套后，他眯了眯眼睛，幽幽说道：“魏振东！”

为首黑衣人看清楚对方的模样，身子顿是一颤，有气无力地说道：“苗……苗连长！”

这名军官，正是陈凌康麾下，警卫连连长，苗晋波。

而魏振东则是陈志友麾下第四营的副营长。

苗晋波冷冷哼了一声，他并没有对魏振东进行步枪，而是向身后的手下士兵招招手，说道：“抓起来！”

之后，苗晋波揣起手枪，走进别墅大厅。

这时候，韩雪莹三人已经从二楼下来。

看到大厅里满地的尸体，三女的脸色都不太好看。

苗晋波走到韩雪莹近前，向她敬了个军礼，正色说道：“很抱歉，韩小姐，让您受惊了！”

稍顿，他又解释道：“陈志友很狡诈，今晚，他派进城内的手下人，四处生乱，扰乱了我们的视线，好在旅长早有防备，也早有提醒，我们虽然有被调虎离山，但始终没有走远。”

“谢谢你苗连长！”

“韩小姐客气了！”

苗晋波再次敬了个军礼。

他安排手下士兵，于别墅四周进行驻守，防止再有武装分子流窜进来。

老街。

鼹鼠的电话，再次打给了彭振芳。

“二先生，我们之间的尾款，是不是也该结清了？”

此时的彭振芳，正在兴头上。

今晚拉苏已经彻底乱了套。

到处都有枪声，到处都有爆炸声。

听着传回来的情报，彭振兴和彭振芳都乐得合不拢嘴。

恰在这时，突然接到鼹鼠打来的催款电话，彭振芳哪能不扫兴？

他厌烦地皱了皱眉，沉声说道：“鼹鼠，你等我的电话吧。”

说完，他便挂断来电。

彭振芳看向彭振兴，问道：“大哥，鼹鼠又打来电话要钱了，要不要给他？”

彭振兴看了弟弟一眼，反问道：“这四百万美元，你来出吗？”

“大哥，我……我哪有这么多钱啊！”

“你没有，我也没有，那该怎么办呢？”

林荣幽幽说道：“既然无法解决问题，那就把制造问题的人解决掉好了。”

彭振兴嘴角上扬，笑了。

这正是他的想法。

他慢悠悠地说道：“振芳，你去和鼹鼠交易，小林，你手下有多少善于狙击的枪手？”

林荣想了想，说道：“有三个兄弟，一千米内，弹无虚发。”

“才三个人吗？不够。”

彭振兴说道：“振芳，你在部队里，选出二十名枪法最好的狙击手，等天亮，我们就和鼹鼠做个彻底的了解。”

彭振芳脸上露出狞笑，嘿嘿笑道：“我早就看这鼹鼠小子不顺眼了！”

彭振兴正色道：“我之所以要杀鼹鼠，主要是为了灭口！景云辉和华国政府的一些高层，关系很好，我们绝不能让人知道，在干掉景云辉的这件事上，我们是幕后黑手，所以，鼹鼠，还有他的那些手下，都必须得死！除非……”

“除非什么？”

“除非他们肯投靠到我的麾下，从今往后，真心实意的为我做事！”

对于地鼠的能力，彭振兴还是很认可的。

如果地鼠真能投靠到自己的麾下，那无疑会成为自己的一大助力！

彭振芳重重地点下头，说道：“明白了！大哥，我这就去挑人！”

“嗯！”

等到天色大亮，彭振芳给鼹鼠打去电话，约鼹鼠在南郊的南门山见面。

约定的时间是上午十点。

鼹鼠是先到的。

和他一起来的，还有三名布巾蒙面的汉子。

四个人开着一辆车。

十点二十分。

鼹鼠还是没有看到彭振芳，他眉头紧锁，给彭振芳打去电话。

“二先生，我已经等你二十分钟了，你到底是来，还是不来？”

“马上马上！路有点难走，你再多等我一会！”

彭振芳应付完鼹鼠，放下电话，看向同车的彭振兴，问道：“大哥，我们现在过去吗？”

第654章 意想不到

彭振兴不慌不忙地拿起卫星电话，打给林荣。

“小林，人都就位了吗？”

“是的！彭总！现在已经全体就位！”

“确保安全吗？”

“角度非常好，万无一失！”

“嗯，知道了。”

彭振兴放下电话，向彭振芳点点头，说道：“走吧！”

他们一行四辆轿车，来到约见地点。

车子停下，车门齐开，从轿车里先走出来十几名身穿西装的汉子。

他们站在轿车的四周，先是把周围的环境仔细观察一番，确认没问题了，其中两名汉子把两扇车门打开，彭振兴和彭振芳兄弟俩双双下车。

看到彭振兴和彭振芳一起来的，鼹鼠蹙了蹙眉，他站在原地没动，眼睛一眨不眨地盯着他俩。

这时候，有四名汉子走过来，示意鼹鼠以及他的手下人都张开手臂，要进行搜身。

鼹鼠看向不远处的彭振兴和彭振芳，大声问道：“彭总，二先生，你们这是什么意思？”

“安全起见，鼹鼠，你就配合一下吧！”

彭振芳乐呵呵地说道。

鼹鼠沉默了片刻，还是张开手臂，任由对方搜身。

很快，四名大汉便把他们身上的武器、电话等物品全部搜走。

确认他们身上已经没问题了，四名大汉才回到彭振兴这边。

彭振兴和彭振芳微微一笑，一同走向鼹鼠。

“好久不见！鼹鼠！”

彭振兴和鼹鼠打过交道，不过那已经是好几年前的事了。

“久违了，彭总！”

鼹鼠面无表情地说道，“只是结个尾款，没想到，彭总还亲自来了。”

彭振兴笑道：“不得不亲自走一趟，我这个弟弟啊，做事总是让我不太放心。”

鼹鼠没心思和他扯蛋，直截了当地问道：“我的钱呢？”

彭振兴甩甩头。

一名大汉走上前来，把一个黑色的提包扔到鼹鼠面前。

鼹鼠看着彭振兴，慢慢蹲下身子，把提包的拉链打开。

他低头向里面一看，脸色顿变，鼹鼠拿出包里的一沓钞票，站起身形，说道：“蒲甘币？彭总，你在和我开玩笑吗？”

“哈哈！”

彭振兴乐了，慢悠悠地说道：“鼹鼠，即便我给了你四百万美元，只怕你也是有命拿钱，没命花钱！”

“彭总，你这话是什么意思？”

“你杀了景云辉，华国政府不会放过你！”

鼹鼠眯缝起眼睛，幽幽说道：“我只是杀人的工具，而使用工具的人，是你，彭总！”

彭振兴笑道：“所以，鼹鼠，你恐怕是既没命拿钱，也没命花钱了！”

鼹鼠眼中凶光顿现，一字一顿地问道：“彭振兴，你要黑吃黑？”

“呵呵呵！”

彭振兴发出一连串的笑声，说道：“鼹鼠，现在摆在你面前的只有两条路，一条是死路，一条是康庄大道，你要怎么选？”

鼹鼠深吸口气，问道：“彭振兴，你什么意思？”

“从今往后，你就跟着我干吧，当然了，该你得的好处，我也不会少你的。”

鼹鼠直勾勾地盯着彭振兴，问道：“你是要我投靠你？”

“是！”

“不可能！”

“那你今天就得死！”

看着彭振兴杀机顿现的眼睛，鼹鼠忍不住轻轻叹口气。

“他是死是活，还轮不到你来决定。”

突如其来的话音，让彭振兴和彭振芳哥俩同被吓了一跳。

二人立刻转头寻声看去。

只见不远处的一颗大树后面，缓缓走出来一人。

一个带着白色面具的人。

看清楚这人的模样，彭振兴和彭振芳不约而同地脱口道：“赤鬼？”

“是我。”

从树后走出来的这人，正是赤鬼。

“鼹鼠已经是我的人了，所以，很抱歉，彭总，鼹鼠不能再为你做事！”

他一边说着话，一边向彭振兴走过去。

彭振兴下意识地后退一步，厉声喝道：“站住！”

与鼹鼠比起来，赤鬼是个更可怕的存在。

随着彭振兴的喊喝，他的十数名手下，齐刷刷亮出手枪。

彭振兴和彭振芳着实是没想到，会在这里看到赤鬼。

不过彭振兴很快便镇定下来。

他的目光在赤鬼和鼹鼠二人身上扫来扫去，说道：“赤鬼，鼹鼠之所以能干掉景云辉，是你在暗中配合？”

赤鬼耸耸肩。

他既没承认，也没否认。

“难怪！”

彭振兴原本还很费解，鼹鼠怎么会如此顺利的得手，原来是有赤鬼配合。

他嘴角勾起，说道：“赤鬼，既然你干掉了景云辉，那么以后，你不如就跟着我吧！”

“你不配。”

“你说什么？”

彭振兴怀疑自己是不是听错了。

“我说，你不配。”

赤鬼朗声说道，让彭振兴能听清楚自己说的每一个字。

彭振兴凝视着赤鬼，猛然，他把手抬起，拇指和食指比划成手枪，指尖直指赤鬼，说道：“赤鬼，你知不知道，我现在要杀你，易如反掌！”

“哦？是吗？”

赤鬼乐了，面具下，发出一连串的阴森笑声，他说道：“那么，就让我看看，你是怎么杀我的？”

彭振兴眼中寒芒一闪，他冷声说道：“赤鬼，我再给你一次机会，你到底愿不愿意跟着我？”

“我已经说过了，你还不配。”

“你找死！”

彭振兴咬牙切齿地怒喝一声，而后，他的指尖对准赤鬼的脑袋，喝道：‘杀！”

静！

现场死一般的寂静。

彭振兴眨了眨眼睛，再次大吼一声：“杀！”

现场依旧没有任何的动静。

赤鬼看向彭振兴的眼神，如同在看一个傻子，一个神经病。

他先是呵呵的轻笑，笑着笑着，变成了哈哈大笑。

直至笑得眼泪都流了出来。

赤鬼一边喘息着，一边抬起手，把脸上的面具摘掉，露出一张带着胎记和烧伤，恐怖狰狞的脸孔。

彭振兴和彭振芳不约而同地瞪大眼睛。

赤鬼的阵容，他俩也是第一次看到。

只见赤鬼不慌不忙地从口袋里掏出手帕，擦了擦眼角的笑泪，说道：“彭振兴，你是拿我当傻逼，还是拿你自己当傻逼，你是在故意逗我笑吗？哈哈哈——”

彭振兴脸色难看至极，他的手指狠命地指着赤鬼，大声咆哮道：“杀了他！立刻杀了他！”

第655章 恐怖如斯

彭振兴周围的手下人，齐刷刷抬起手中枪，准备向赤鬼下杀手。

赤鬼慢悠悠的抬起手指头，说道：“彭振兴，看来你的‘手枪’不太好用，你还是看看我的‘手枪’吧！”

说着话，他的手指头指向一名持枪的大汉，口中发出啪的拟声。

毫无预兆，那名大汉的脑袋真就发出啪的一声轻响。

一颗飞射过来的子弹，正中他的太阳穴，子弹强大的冲击力，如同刀子似的，把这名大汉的半颗脑袋削掉。

赤鬼的手指，不断指向彭振兴周围的手下，口中也不断地发出啪啪声。

啪！啪！啪！

但凡是被赤鬼指中的人，皆是头部中弹，没有半点反抗之力，纷纷倒地身亡。

此情此景，别说把彭振兴和彭振芳兄弟俩惊呆吓傻，即便是站在一旁的鼹鼠，也禁不住倒吸口凉气，不寒而栗。

他看向赤鬼的眼神，越发的充满忌惮。

彭振兴连退数步，站立不稳，一屁股跌坐在地。

他慌忙拿起卫星电话，打给他的手下林荣。

可是电话拨打过去，始终无人接听。

赤鬼一步步向彭振兴走过去，说道：“别白费力气了，你安排的那些枪手，我已经送他们先上路了，现在，该轮到你了，彭振兴。”

还没等彭振兴说话，彭振芳猛的从后腰拔出手枪，对准赤鬼，便要扣动扳机。

嗖！

啪！

又是一声轻响，一颗飞射过来的子弹，不偏不倚，正中彭振芳持枪的手腕。

子弹打断彭振芳的腕骨，他的手掌和胳膊，就只剩下一点皮肉相连。

彭振芳发出撕心裂肺的惨叫，他想都没想，也没有再理会坐在地上的大哥，调头就跑，打算冲回到己方的汽车里，乘车逃走。

他刚跑到轿车前，正要拉开车门，啪的一声，一颗飞射过来的子弹打中他的右膝，他的小腿，齐膝而断。

彭振芳一头栽倒在地，发出杀猪般的惨叫声。

赤鬼耸了耸肩。

看都没看彭振芳一眼，他闲庭信步般走到彭振兴近前，正色说道：“彭振兴，你得死，不然，我们市长实在是寝食难安。”

这句话，让彭振兴的脑袋如同炸裂般，轰的一声。

他难以置信地看向赤鬼，尖声叫道：“景云辉他……他还活着？”

“蛤？哈哈哈！”

赤鬼仿佛听了这个世界上最好笑的笑话，笑得前仰后合。

笑了好一会，他才好不容易止住笑声，反问道：“不然呢？”

彭振兴脸色惨白，毫无血色，他身子不由自主地颤抖起来，问道：“为……为什么？为什么要这么做？”

景云辉为什么要诈死？

赤鬼伸出两根手指头，说道：“两个目的。一，肃清，二，麻痹你。”

彭振兴呆愣片刻，脸上露出恍然大悟的表情。

好狠啊！

这一招，真的是太狠了！

赤鬼幽幽说道：“市长是要做大事的人，现在的核心骨干，就是将来的骨架，骨架里必须得保持清洁，只能存在干净的骨髓，不能混入毒瘤，现在，让这些毒瘤集中爆发出来，再集中进行肃清，这种手段，彭总，你应该不陌生吧？”

彭振兴确实不陌生。

内部肃清这种事，他以前也做过好几次。

他闭上眼睛，喘息了几口气，然后缓缓撩起眼帘，看向赤鬼，说道：“我……我愿意服从景云辉景市长的命令，能不能，能不能给我留一条活路？”

赤鬼看着彭振兴的眼睛，慢慢摇下头，说道：“彭总，你也是经历过大风大浪，是从死人堆里爬出来的人，你应该明白，赶尽杀绝、斩草除根的道理，现在你跟我说这些，不觉得太幼稚了吗？”

彭振兴笑了。

苦笑！

是啊，景云辉把事情都做到了这一步，他怎么可能还给自己留活路？

“我很后悔。”

“后悔什么？”

“当初景云辉还在老街的时候，我没能干掉他。”

“呵呵！彭总，别说你看走眼了，即便是我，也看走眼了！”

在老街的时候，景云辉就只是个名不见经传的底层小人物。

谁又能想到，还不到两年的时间，他就爬到现在这样的高度。

赤鬼拍拍彭振兴，说道：“彭总，一路走好。”

说完他，他站起身，迈步走向汽车旁的彭振芳走过去。

彭振兴挣扎着还想从地上站起身，猛然间，他感觉心口窝处传来钻心的剧痛，身体里的力气，仿佛被瞬间吸干了似的。

他连坐在地上的力气都没有，仰面而倒。

彭振兴躺在地上，眼睛瞪得滚圆，呆呆地望着湛蓝的天空。

这，就是赤鬼的杀人手法。

一针透心。

是吗？

赤鬼走到彭振芳近前，后者还在不断的惨叫声。

“嘘！嘘——”

赤鬼让他禁声。

彭振芳目眦欲裂，惊恐地看着赤鬼。

半残的身躯，一个劲的向后缩。

哪怕是见到真的厉鬼，他都不至于如此恐惧。

赤鬼在他身边蹲下身子，轻轻抬起他的手，在他耳边轻声说道：“放心，很快的。”

彭振芳还没反应过来，就听咔嚓一声脆响，他的颈骨，被赤鬼硬生生拧断。

解决掉彭振兴和彭振芳两兄弟，赤鬼站直身形，用手帕擦了擦手，然后看向不远处的鼹鼠。

鼹鼠也在眼巴巴地看着赤鬼。

他表情莫名，眼神中透着几分恐惧。

要知道，地鼠的首领鼹鼠，向来都是别人惧怕他，他什么时候怕过别人？

但面对赤鬼，他确实是怕了。

赤鬼虽然叫鬼，但他比真鬼还要可怕。

甚至是可怕十倍、百倍。

赤鬼抬了抬手，指向鼹鼠那边。

啪！啪！啪！

伴随着三声脆响，鼹鼠身后的三名手下，脑袋齐齐喷射出一团血雾，紧接着，三具尸体，直挺挺地扑倒在地。

鼹鼠难以置信地瞪大惊惧的眼睛，他大声说道：“赤鬼——”

赤鬼走到鼹鼠近前，拍拍他的肩膀，面无表情地说道：“他们看到了我的样子，他们就必须得死。”

“不过，你不用死，毕竟，你已经是自己人了。”

说话之间，赤鬼从怀中拿出面具，重新戴在脸上。

鼹鼠下垂的双手，紧紧握成了拳头，一字一顿地说道：“他们都是我的心腹。”

“嗯。所以呢？”

所以呢？

呵！

鼹鼠苦笑，说道：“没事。”

“跟我走吧。”

“我们去哪？”

“拉苏。”

赤鬼乐呵呵地说道：“帮我做了这么多的事，该给你的，我得给你。”

第656章 诈死现身

拉苏。

韩雪莹一宿几乎没怎么睡，直至凌晨五点，外面天色已经大亮，她才迷迷糊糊的睡过去。

只是睡得也并不安稳。

噩梦一个接着一个。

突然间，她感觉有一只温热的大手在轻轻抚摸自己的脸颊。

手掌上传来的香草气息，让她感觉很熟悉。

如同小扇子般的睫毛颤了颤，她慢慢睁开眼睛。

隐约中，看到自己的身边坐着一个人。

景云辉。

韩雪莹一时间也分不清楚这是梦境，还是现实。

但不管是什么，她都希望时间能慢一点，再慢一点。

她重新闭上眼睛，枕着那只温热又熟悉的手掌，昏昏沉沉地再次睡去。

坐在床边的景云辉，勾了勾嘴角，差点笑出声来。

此时的韩雪莹，就如同一只小猫咪。

他慢慢把手从韩雪莹的脸颊下抽出来。

可很快，韩雪莹又无意识地把他的手抓住，顺势将他的胳膊搂抱在怀中。

景云辉轻轻叹口气。

这时，外面传来两下轻微的敲门声，紧接着，房门打开一条缝隙，花碧站在外面，小声说道：“市长，该出发了。”

“知道了。”

景云辉低声回了一句。

他的声音不大，但还是惊醒了睡在韩雪莹身边的李娜。

她费力地睁开眼睛，突然看到一个男人坐在床边，她吓了一大跳。

顿时睡意全无，一轱辘从床上坐起，下意识地问道：“谁？”

等她看清楚坐在床边的人，李娜简直不敢相信自己的眼睛。

景云辉？

这怎么可能？

他不是死了吗？

“你……你是人是鬼？”

李娜脱口而出。

景云辉伸出手来，掐住李娜的脸颊，还稍微用力拉了拉。

李娜吃痛，一把打掉景云辉的手，用力揉了揉脸上的嫩肉。

片刻后，她眼睛瞪得更大，惊呼道：“你是人？”

“废话！”

“你……你没死？”

“你就那么希望我死吗？”

景云辉气乐了。

李娜呆呆地看着他，眼圈以肉眼可见的速度变得湿红，眼中也迅速蒙起一层水雾。

片刻后，她哇的一声哭出来。

她这一哭，把景云辉都搞得有些手足无措。

同时也惊醒了床上的另外两个人。

韩雪莹和罗梅双双睁开眼睛，看着正坐在床上大哭的李娜，二人一时间都不知道发生了什么事。

眼角余光瞥到房间里还有第四个人，韩雪莹身子猛然一震，想都没想，立刻把手伸到枕下，抽出手枪。

当她看清楚第四个人到底是谁时，她的眼睛也瞪得又大又圆，满脸的震惊。

景云辉向前凑了凑，还伸手在韩雪莹面前晃了晃，含笑问道：“莹莹，不认识我了？”

“真，真的是你？”

“真的是我，有假包换。”

韩雪莹依旧是呆呆地看着景云辉，但豆大的泪珠子，已经夺眶而出。

原来刚才不是梦。

抚摸自己的那只手，真是他。

韩雪莹再控制不住自己的情绪，飞扑进景云辉的怀中，放声大哭。

罗梅也反应了过来。

她和韩雪莹一样，震惊得大脑一片空白，不明白这到底是怎么回事。

罗梅把韩雪莹挤开，也扑在景云辉身上大哭。

景云辉感觉自己胸前的衣服湿了一片又一片。

尤其是当他看到罗梅正把大鼻涕往他身上蹭时，整个人都不好了。

这时候，再次传来敲门声。

花碧跟个木头桩子似的，站在门外，面无表情地说道：“市长，我们该出发了。”

景云辉暗叹口气。

他看了看哭成一团的三人，说道：“很抱歉，这两天让大家担惊受怕，伤心难过……”

“云辉，真的是你吗？”

韩雪莹死死抓着他的衣袖，仿佛生怕他会突然消失似的。

“是我。”

“这到底是怎么回事？”

景云辉说道：“一时间也解释不清楚，我得先去趟市政府，接受采访，如果我再不露面，拉苏就要彻底乱套了。”

韩雪莹眼巴巴地看着景云辉，抓着他衣袖的手并没有松开，不想让他走。

景云辉轻轻抚摸着韩雪莹的脸颊，擦拭掉她脸上的泪珠，说道：“我去去就回！”

“真的？”

“真的。我保证！”

听着他的承诺，她的眼泪又止不住掉下来。

景云辉深吸口气，在韩雪莹的脸颊上轻吻了一下，而后起身，大步流星地走出房间。

当景云辉在市政府现身的时候，无论是聚集在现场的记者，还是市政府的工作人员，无不被震惊的目瞪口呆。

原来市长真的没有死！

真的还好端端的活着！

田士谦冲出人群，抢步来到景云辉近前，紧紧抓住他的胳膊，禁不住老泪纵横，哽咽着说道：“市长还活着！市长真的还活着！市长……呜呜呜……”

景云辉拍了拍田士谦的肩膀，说道：“老田，这几天，辛苦了！”

“市长……”

田士谦哭得泣不成声。

这几天，可以说是他这辈子最难熬的几天。

他心里很清楚，无论新任市长是谁，他最终恐怕都没有好下场。

他甚至已偷偷着手准备，要把家人全部送走。

要死就死他一个，不连累到家人头上。

现在看到景云辉安然无恙的出现，他又怎能不激动？

又怎能控制得住自己的情绪？

看着拉着自己，已经说不出来话，就只是哭的田士谦，景云辉一脸的无奈。

他看向站在不远处，同样满脸惊动，热泪盈眶的李秋实，向他点下头。

李秋实用力揉了揉眼睛，又狠狠瞪了景云辉一眼。

你小子最好给我一个合理的解释！

景云辉拉开田士谦的手，走到一众记者近前。

顿时间，一根根话筒全部怼到景云辉面前，周围的闪光灯，咔咔咔的闪烁不停。

景云辉清了清喉咙，说道：“首先，我要向全体市民真诚道歉，这段时日，也正是因为我的原因，给大家带来了很多的不便。

“为了引出幕后的黑手，隐藏在暗处的敌对势力，我这次不得不采用诈死的方式……”

在镜头前，景云辉侃侃而谈，将他为何要诈死的原因讲述出来。

四周的摄像机，也如实地做了现场直播。

这场现场直播，在拉苏造成巨大的轰动。

更确切的说，是在整个北浦地区，都引起一场轩然大波。

第657章 掌控力

纳朗。

第三旅驻地。

指挥中心的营帐中，陈志友以及麾下的军官们，都在目不转睛地盯着电视屏幕。

电视连接着天线，也就是俗称的大锅盖，被挂在外面的一根木杆子上。

当陈志友看到电视屏幕里真出现景云辉的身影时，他面如死灰，身体仿佛瞬间没了力气，重重地坐回到椅子上。

这些跟随着陈志友，发动兵变的军官们，一个个也是六神无主，满脸的难以置信。

其中一人大步走到电视前，大声说道：“不对！景市长明明已经死了，怎么还活着？”

他把电视转台，可所有的电视台，几乎都在转播今天上午的直播。

另一名军官看向陈志友，急声问道：“旅长，我们现在怎么办？”

陈志友心里很清楚，这次自己犯下了多大的错误。

他也能预感到，自己最终将要迎来什么样的结局。

他喘息几口粗气，猛的拿起卫星电话，快速拨打。

他的电话是打给彭振兴。

对他来说，现在唯一的出路就是去投靠彭振兴，去寻求汉兴军的庇护。

可是他的电话拨打过去，始终无人接听。

他一连打了五六遍，电话那头始终忙音，陈志友愤怒的将电话拍在桌案上。

恰在这时，他的电话响起。

陈志友眼睛猛然一亮，连忙把来电接通，急不可耐地说道：“是彭总吗？我这边有要紧的事和你商量……”

他话没说完，电话那头传来的声音并不是彭振兴，而是他安插在老街的一名眼线。

“旅长，是我，程锋！”

“程锋？”

陈志友大失所望，他不悦地问道：“找我什么事？”

“旅长，老街这边出事了！”

“什么事？”

“彭振兴、彭振芳都……都死了！”

“什么？”

陈志友简直不敢相信自己的耳朵，他急急站起身，大声问道：“你说什么？”

“彭振兴、彭振芳都死了！”

“这怎么可能？”

陈志友喃喃念叨一声，追问道：“什么时候的事？”

“今天上午！”

“谁干的？”

“据说……据说是地鼠！今天上午，彭振兴和彭振芳去南门山和地鼠见面，然后，两人都死在了南门山！”

嗡！

陈志友感觉自己的脑袋如同挨了一记闷锤，他身子摇晃了几下，又跌坐回椅子上。

他慢慢放下电话，目光呆滞，喃喃说道：“完了，都完了，都他妈完了……”

他之所以敢发动兵变，汉兴军正是他的倚仗之一。

而现在，彭振兴、彭振芳竟然双双被杀，汉兴军群龙无首，自身都难保，哪里还有余力来帮他？

在场的军官们，看到陈志友这副失魂落魄的样子，纷纷围拢上前，问道：“旅长，出了什么事？”

陈志友没有回答。

现在他的大脑一片空白。

这时，营帐外面突然传来阵阵的嘈杂声。

一名军官怒骂一声，大步流星走了出去。

他出去的快，回来的也快。

这名军官是一步步倒退回营帐的。

跟着他一同进来的，还有一把顶住他脑门的手枪。

此情此景，把在场众人都吓了一跳。

众军官们呆愣片刻，紧接着，齐刷刷拔出配枪。

持枪顶住军官脑袋的人，正是陈凌康。

陈凌康走进营帐里，快速扫视一圈，很快，他的目光便落在陈志友身上。

“陈志友，想不到，你我会在这里见面。”

陈志友身子一震，激灵灵打了个冷颤。

他回过神来，目光一转，当他看到陈凌康就站在自己的指挥部里时，眼睛瞪得滚圆，下意识地问道：“你……你是怎么进来的？”

“走进来的！”

“你……”

“陈志友，看在多年同僚的情分上，我奉劝你一句，现在缴械投降，你或许还有一条活路！”

陈志友呆呆地看着陈凌康，过了几秒钟，他猛的拔出手枪，指向陈凌康，怒吼道：“老子先杀了你！”

“你要杀谁？”

随着话音，又有一人走进指挥部。

看到这人，陈志友，乃至他手下的军官们，无不脸色大变，手中枪都差点拿不稳。

进来的这位，不是别人，正是景云辉。

跟着景云辉一同进来的，还有大批端着冲锋枪的警卫员。

陈志友的脸色，瞬息万变，呆愣片刻，啪嗒一声，他的手中枪掉落在地，他连忙抢步上前，想要去拉拽景云辉的胳膊。

白英和蛇眼跨步上前，把他拦下。

“市长，您……您还活着，这……这太好了……”

他一边说着话，一边哭出声来。

景云辉目光淡漠地看着他表演。

“市长，我……我是怕拉苏发生乱子，才……才率兵赶过来的……”

“陈志友。”

“在！”

“你的四营副营长魏振东呢？”

“这……”

陈志友汗如雨下，支支吾吾，回答不上来。

景云辉继续问道：“我下达给你的命令是什么？重复一遍。”

“驻……驻守锡屏。”

“你现在在哪？”

“纳……纳朗！”

“你又做了什么？”

“我……我……”

陈志友低垂下头，连连擦着脑门上的虚汗。

片刻后，他噗通一声跪在景云辉面前，声泪俱下，颤声说道：“市长，我错了，我知道错了，市长，您就原谅我这一次吧……”

景云辉语气平淡地说道：“拿下。”

他话音刚落，两名警卫员走到陈志友近前。

后者还想反抗，一名警卫员的枪托，已狠狠砸在他头上。

噗通！

陈志友趴俯在地，头顶血流如注。他捂着头顶的伤口，奋力抬起头，对周围的军官尖声叫道：“救我！快救我——”

人们下意识地抬了抬手中枪。

景云辉目光如电，锐利如刀，在人们的脸上一一扫过。

他一字一顿地问道：“你们是要对我动枪吗？”

就这轻描淡写的一句问话，让现场过半的军官手枪掉落，人也再坚持不住，纷纷跪坐在地。

景云辉甩头喝道：“全部拿下！”

这就是景云辉在拉苏军中的绝对掌控力。

以为景云辉死了，以陈志友为首的这些军官们，一个个上蹿下跳。

上不服天，下不服地，似乎老天爷来了，他们都能上去踹两脚。

急不可耐的想要抓住一切机会，称王称霸。

而当景云辉真真实实地站在他们面前时，这些人，全都蔫了。

一个个就跟耗子见了猫似的，连半点抵抗的心思都生不出来。

第658章 委以重任

要知道这里可是第三旅的指挥部，是整个第三旅驻地的核心。

景云辉就这么堂而皇之的走进来了，期间没有半点枪声，没有半点喊杀声。

说明下面的士兵，根本没有做出任何的阻拦和抵抗，一律是直接放行。

在如此强大的统治力面前，陈志友，以及他麾下的铁杆追随者们，哪里还有半点反抗之心？

当陈志友，以及他麾下的军官们，被警卫员五花大绑的押出营帐时，聚集在外面人山人海的士兵们，纷纷低垂下头，大气不敢喘。

景云辉走出来，扫视在场的士兵，大声说道：“陈志友违抗军令，擅自发动兵变，并偷偷派兵潜入拉苏，制造动乱，现，撤销陈志友一切职务，第三旅，由第一旅副旅长孙凌晨，代任旅长之职。”

宣布完政令，景云辉迈步离开。

之后，景云辉去了翡翠矿，对坚守在翡翠矿里的江颖等人，提出了表彰。

他这次的诈死，真就如同一块试金石。

谁是金子，谁又是滥竽充数的渣子，统统给检验了出来。

蛇眼跟着景云辉，刚回到拉苏，便接到赤鬼的电话，让他回处里开会。

他向景云辉告辞，急匆匆赶回情报处。

会议室里。

赤鬼在，副处长判官在，几名行动队队长也在，另外，还有一名陌生人坐在会议室里。

等蛇眼入座后，赤鬼首先开口介绍道：“这位是地鼠组织的老大，鼹鼠，即日起，鼹鼠在我们情报处任职，担任副处长。”

又来了一个副处长！

听闻赤鬼的话，众人表情各异。

蛇眼暗暗皱眉。

凭什么？

鼹鼠凭什么一来情报处就担任副处长，情报处的副处长就这么不值钱吗？

蛇眼先是看向判官。

见判官跟着傻子似的，坐在椅子上，一点反应都没有，他心中不服气，清了清喉咙，小声说道：“鬼哥，鼹鼠兄弟初来乍到，就担任副处长这么重要的职位，不太合适吧？而且，情报处副处长的任命，需要得到市长的同意才行。”

赤鬼冷冷扫了蛇眼一眼，说道：“对于鼹鼠的任命，我自然会向市长去申请，蛇眼，你对我的决定不服？”

“没，没有。”

“哼！”

赤鬼冷哼一声，继续说道：“近期，我要去一趟杉马那，我不在拉苏期间，情报处的一切，由……”

说到这里，他停顿住。

蛇眼下意识地挺了挺腰板。

赤鬼继续道：“由鼹鼠负责！这段时间，鼹鼠，你代我行处长之职。”

他此话一出，在场众人俱惊。

即便是稳如老狗的判官，也下意识地扭头看向赤鬼。

蛇眼再忍不住，拍案而起。

鼹鼠算哪根葱，哪头蒜啊，他一来情报处就做副处长，跟自己和判官平起平坐，现在倒好，鬼哥还要让他做代理处长，这不一下子就凌驾于自己和判官之上了吗？

即便是鼹鼠，也没想到赤鬼竟然对自己如此看重，委以如此重任。

他小声说道：“鬼哥，我……”

赤鬼递给他一个稍安勿躁的眼神。

而后，他怒视蛇眼，大声质问道：“蛇眼，你做什么？”

“鬼哥，我不服！”

“不服也给我忍着！”

“鬼哥！”

“坐下！”

“鬼……”

“我让你坐下！”

蛇眼与赤鬼对视两秒，最终还是软了下来，一屁股坐回到椅子上。

他有气没地方撒，冲着判官呵斥道：“判官，你他妈是死人啊？你不会说句话吗？”

判官一脸的茫然，挠挠头，你发你的火，怎么又扯上我了，和我有什么关系？

赤鬼发话道：“好了，我事说完，今天的会议，就到这里！”

散会之后，赤鬼把鼹鼠留了下来，两人在会议室里密谈。

“鼹鼠，你能不能在情报处站稳脚跟，能不能在市长的心里扎下跟，让市长记住有你这么一号人，就看你这段时间的表现了。”

鼹鼠眼珠连连转动。

他向赤鬼欠了欠身，小心翼翼地说道：“还请鬼哥明示！”

赤鬼反问道：“市长这次为什么要诈死？”

“额……”

“我说过了，很重要的一点，就是为了肃清内部。”

鼹鼠点点头，表示明白。

赤鬼道：“这件事，别的部门做不了，只能由我们情报处来做，现在，你明白你该做什么了吧？”

鼹鼠再次点点头，说道：“鬼哥，我知道了。”

赤鬼站起身，拍拍鼹鼠的肩膀，说道：“跟着市长干，比你自己单干，有前途的多，市长的未来，也绝不会仅仅局限于拉苏这一地，东洛川经济特区主席？那也仅仅是市长的第一步而已。”

稍顿，他又意味深长道：“鼹鼠，你是想一辈子偷偷摸摸的做贼，还是想做光明正大的大人物，你自己决定，当然，这也要看你的办事能力。”

鼹鼠眼眸闪烁不停，半晌后，他毕恭毕敬地向赤鬼深施一礼，说道：“我懂了鬼哥！谢谢鬼哥的栽培和提携！从今往后，我鼹鼠就是鬼哥的人，鬼哥让我做什么，我就做什么！”

赤鬼摆了摆手，说道：“不，我们都是市长的人，我们只为市长效力，为市长解决困难和麻烦。”

“是！鬼哥！”

会议室外。

蛇眼快步追上判官，不满地说道：“判官，你到底什么意思？”

“什么我什么意思？”

“你就任由那个鼹鼠骑到我们头上拉屎拉尿？”

判官叹口气，颇感无奈地说道：“这是鬼哥的决定，蛇眼，你也应该清楚，鬼哥一旦决定下来的事，谁都改变不了，除非……”

“除非什么？”

“市长反对。”

“我去和市长说！”

“诶！”

判官连忙拉住蛇眼，皱着眉头道：“你别犯蠢了！和鬼哥作对是个什么下场，你应该很清楚！”

“可是……”

“没有可是！蛇眼，你记住，我们只需去执行鬼哥的命令就好，这对你，有好处。”

景云辉诈死复出后，赤鬼没有在拉苏多待，动身去了杉马那，至于他去蒲甘首都干嘛，没人知道。

即便是景云辉，也懒得多问，主要是他也有自己的事情要忙。

第二天景云辉便带上韩雪莹，动身去往滇省的花城。

这次他搞出这么大的事，把韩江夫妇俩都吓得不轻，他得亲自过去解释一下，当然了，他还有另外一件更重要的事情要做。

第659章 人在江湖

花城。

景云辉来到韩家的时候，立刻被沈晓慧迎了进去。

沈晓慧拉着景云辉在沙发上坐下，关切地问道：“云辉啊，到底是怎么回事？我们都快被你这孩子给吓死了！”

景云辉把事情的原委，向韩江、沈晓慧，大致讲述一遍。

其实赤鬼早就跟他说过，彭振兴兄弟俩找上鼹鼠，企图暗杀他。

还是景云辉主动提出来的，借力使力，他用诈死这一招来麻痹彭振兴哥俩。

人在志得意满的时候，自然会露出破绽，己方也就可以伺机而动，抓住机会，一举铲除掉彭振兴和彭振芳这两个祸害。

计划是制定好了，但具体什么时候执行，两人并没有敲定。

这也是那天晚上，景云辉突然遭遇到枪手伏击时，脸色异常难看的原因。

其实当时打向轿车的都是空包弹，威力并不大，哪怕真打到车内的景云辉身上，也并不致命。

景云辉气的是，既然要执行计划了，赤鬼为什么不提前通知他。

竟然给他搞突然袭击这一套。

为了躲避枪手，蛇眼把汽车开进工地里。

车子在工地里待了几分钟才开出来。

也正是这段时间，景云辉等人在工地里下了车，换成四名死刑犯坐进车内。

赤鬼给这四名死刑犯承诺的是，只要他们能成功把车子开出小巷子，他们就自由了，身上所有的罪责全免。

这听起来似乎很简单，实际上，就是一条死路。

汽车前后遭遇到两轮爆炸，哪怕是神仙转世，也根本活不下来。

四名死刑犯，也正如赤鬼料想的那样，被活活烧死在车内。

景云辉之所以要隐瞒韩雪莹，主要就是为了让他的遇刺身亡能更像一些。

韩雪莹是他的女朋友，也是他最亲近的人，如果韩雪莹都认为他死了，表现得悲痛欲绝，那么其他人也就不会再有任何的怀疑。

倘若提前告知韩雪莹事情的真相，就算她的演技再怎么逼真，也不可能表演出那种痛彻心扉的感觉。

这便是整件事情的原委。

等景云辉讲完，现场一片沉默。

韩江和沈晓慧都禁不住重新打量起景云辉。

景云辉还是以前的样子。

但和以前比起来，又似乎不太一样了。

主要是内在有了变化。

更加的内敛，也更加的有气场。

他坐在沙发上，即便不说话，也没有任何多余的动作，仍让人隐隐感受到一股不怒而威的气势。

这种气场、气势，不是装出来的，这东西也装不出来，只有在手握大权的上位者身上，才会自然而然地流露出来。

好一会，沈晓慧才回过神来，她拉着景云辉的手，说道：“云辉，在蒲甘工作是不是太危险了？要不，让你韩叔找许部聊一聊，看看能不能把你调回到国内工作，你韩叔和许部也有些交情！”

景云辉无奈地笑了笑，他看向韩江，问道：“韩叔，能行吗？”

韩江苦笑。

这件事，他不是没和许尊平提过，许尊平跟被人踩了尾巴似的，听他的语气，根本就没有商量的余地。

“行了，工作上的事，你就别瞎操心了！”

“我怎么能是瞎操心？老韩，云辉在蒲北工作，我不放心，整天提心吊胆的，这谁能受得了？”

韩江摊了摊手。

在这件事上，他真的是无能为力。

沈晓慧问道：“在京城找找关系也不行吗？”

韩江摇头说道：“这不是找关系就能解决的事情。”

关键是景云辉不可替代。

以前公安部里还考虑过，李秋实是不是可以替代景云辉。

毕竟李秋实在拉苏也做到副市长的高位，替代景云辉，似乎也是水到渠成。

可经历过这次的诈死事件，公安部也算是彻底看清楚了。

别看李秋实是副市长，似乎手握大权，但他的权力，只有景云辉在的时候才好使。

景云辉一旦不在了，李秋实在拉苏什么都不是。

拉苏内的各股势力，拉苏外的各股势力，分分钟就能把他撕碎。

真正能镇得住场子，能镇压住一切势力的人，还得是景云辉。

也只有景云辉。

韩江没有再理会一肚子抱怨的沈晓慧，他看向景云辉，问道：“云辉，以后有什么打算？”

景云辉正色说道：“蒲甘政府军下个月月初，便要撤离霍班，霍班是战略要地，我不能让其它军阀抢占霍班，如果一切顺利，我最终能拿下霍班，不出意外的话，蒲甘政府会建立东洛川经济特区。”

“你呢？”

“可能会担任经济特区主席吧。”

沈晓慧在旁听得一愣一愣的。

其实她对景云辉在蒲甘的情况也不是很了解，了解到的一些情况，还是韩雪莹和她打电话时的只言片语。

现在一听景云辉要做到什么经济特区主席，她完全是一脑门的问号。

韩江叹息一声，意味深长地说道：“云辉，你一旦坐上东洛川邦主席的位置，再想退下来，怕是更难了！”

现在只是一市之长，就已经无可替代。

等以后真做了东洛川经济特区主席，那等于是半个省长，更无法取代了。

景云辉苦笑，感叹道：“韩叔，我现在算是深刻体会到，‘人在江湖，身不由己’这句话了，很多时候，不是我想不想做，而是不得不去做。”

韩江十分能理解景云辉的心情。

人在高处不胜寒。

有些时候，他也想过自己可不可以退下去。

远离勾心斗角的官场，远离尔虞我诈的政治。

可他一旦真的退了，以他那些政敌的身份和地位，分分钟就能置他于死地。

所以，坐得位置越高，能办的事越大，自身的自由反而会变得越小。

这就是事情的两面，有利也有弊。

韩江拍拍景云辉，说道：“今天，咱爷俩好好喝顿酒！”

“好啊！”

饭后。

景云辉喝得有点晕乎乎。

韩雪莹带他回自己的房间里休息。

景云辉虽然经常来韩家，但韩雪莹的房间，他还是第一次进来。

韩雪莹让他先躺在床上休息。

而后，她躺在景云辉身边，大大的眼睛，眨也不眨地看着他。

好半晌，她突然开口说道：“云辉，我们生个孩子吧！”

第660章 地主家的傻儿子

景云辉诧异地看着韩雪莹，不明白她怎么突然会有这样的想法。

韩雪莹这次是真的被吓到了。

现在她确实很想和景云辉要个孩子。

这样，即便哪天景云辉真的出了意外，最起码，也能给她留下个念想。

“我很怕……”

韩雪莹眼圈泛红地说道。

景云辉伸出手来，把她揽在怀中。

他轻声说道：“以后，不会了。”

“不会什么？”

“不会再这么吓你。不过，你也要对我有信心，你要相信你的男朋友，他不会轻易的倒下，如果哪天你看到他真的倒下了，他也有能力再重新站起来。”

韩雪莹吸了吸鼻子，噗嗤一声笑了出来。

“你这是在老王卖瓜吗？”

“你说话算数吗？”

“啊？”

“现在开始吗？”

“开始什么？”

“造小人啊！”

韩雪莹羞得面颊绯红，想要离开他的怀抱。

景云辉翻了个身，把她直接压在身下。

韩雪莹也只是一时冲动，真要开始实践，她是又羞又怕。

她不断的扭动身子，想把景云辉推开。

可惜她的力气太小。

景云辉把她搂得更紧，头也枕在她的胸口上，说道：“别动，让我抱一会，抱一会就好。”

韩雪莹看着趴在她胸前的景云辉，轻轻捋着他的头发。

景云辉舒适地闭上眼睛，没过多久，便传出低微的鼾声。

他也就睡了不到两个小时。

当他醒过来的时候，发现韩雪莹就躺在他身边。

他把手搭在她的腰身。

感觉她的腰很细，很柔软，让他有爱不释手之感。

留恋了好一会，景云辉慢慢站起身，蹑手蹑脚地走出房间。

下到一楼。

客厅里，只有沈晓慧在，估计韩江还没有醒酒。

“沈姨，我先走了。”

“云辉，吃完晚饭再走吧。”

“不了，沈姨，我还有点事要去办。”

“行吧，你这孩子，以后可得多注意点，拉苏虽然很近，但毕竟是国外，身边也没有个人，能相互照应着点……”

听着沈晓慧的絮絮念，景云辉非但没感觉心烦，反而还暖暖的。

他一本正经地向沈晓慧鞠了躬，满脸歉意地说道：“让沈姨为我担心了。”

“哎呀你这孩子……”

“沈姨，我先走了。”

景云辉别过沈晓慧，快步走出省委大院。

刚出来，一辆车子便行驶到他面前。

景云辉坐上车，说道：“先去酒店。”

傍晚的时候，景云辉接到韩雪莹打来的电话，问他去哪了。

景云辉说道：“我先回酒店了。”

“怎么去酒店了？”

“不然在你家留宿吗？我怕我的腿儿被韩叔打断。”

韩雪莹咯咯笑起来。

“明天，我们在花城待一天，后天，我们回家。”

“回家？”

现在不就已经回家了吗？

“回东北老家。”

“啊！”

韩雪莹吓了一跳，紧接着，她又惊又喜，激动地问道：“可以吗？”

景云辉说道：“没什么不可以的，我难得能有几天的假期，下一次，我不知道还要等上多久，才能有这样的空闲时间。”

“太好了！”

感觉韩雪莹的情绪比自己还兴奋，景云辉笑道：“莹莹，你怎么这么高兴？”

“我也想景伯伯景阿姨了！”

“嗯，不错，以后会成为个好儿媳妇。”

“切！”

和韩雪莹通完电话，景云辉离开酒店，去到花城一家知名的KTV娱乐城。

在KTV门口，景云辉等了一会。

时间不长，也就过了五六分钟，便听到有人兴奋地喊道：“哥！”

景云辉寻声看去。

只见一团粉毛向自己直冲过来。

等粉毛冲到他近前，景云辉抬手把粉毛的胸口顶住。

粉毛不是别人，正是地主家的傻儿子，彭耀祖。

毫不意外，傻儿子的头发颜色又变了。

不是黄毛。

不是绿毛。

而是变成了粉毛。

景云辉不忍直视，辣眼睛。

“哥，你啥时候来的花城？”

彭耀祖原本想给景云辉一个大大的拥抱，但被景云辉挡下来，他也不生气，两眼晶亮地看着他。

其实论年纪，彭耀祖比景云辉要大。

但在景云辉面前，他就跟个小迷弟似的。

在他身后，还跟着四名保镖，名叫老虎的那个汉子，也在其中。

只不过四名保镖的目光，都落在了景云辉身后的白英、瘦猴、花碧身上，眼神中还流露出满满的戒备之意。

“今天刚到。”

“哥，你刚到花城就来找我了？”

“惊不惊喜？意不意外？”

“太意外，太惊喜了！”

彭耀祖乐得嘴巴合不拢，甩头道：“走，哥，今晚咱们痛痛快快玩一宿！”

他带着景云辉走进KTV。

显然，彭耀祖是这里的常客，酒店的公关经理，也就是妈妈桑，都认识他了，见他进来，笑容满面地迎了上去，笑道：“彭公子，可有阵子没来了！”

彭耀祖哈哈大笑着说道：“今天我和我哥一起来的，高兴，给我找俩大洋马！”

“放心，彭公子，包你满意，还是老地方？”

“老地方！”

妈妈桑热情地把他们带上三楼，来到一间靠里的包房。

包房的空间很大，有二三十平。

时间不长，便有两个洋妞走进来。

金发碧眼，皮肤雪白，身材高挑，前凸后翘，穿着清凉，性感勾人。

彭耀祖笑得合不拢嘴，把其中一个洋妞推给景云辉，用带着咖喱味的英语说道：“陪好我哥，小费少不了你的。”

说着话，他打开手提包，向外一倒，几沓百元钞票掉落在桌子上。

景云辉看了他一眼，慵懒地坐在沙发上，双脚随意地搭在桌沿，问道：“阿祖，最近过得怎么样？”

“还是老样子，该吃吃，该喝喝，该玩玩。”

那你心可真大！

景云辉可不相信，彭耀祖还不知道彭振兴、彭振芳遇害的消息。

不过看这小子没心没肺的样子，似乎还真没受到什么影响。

景云辉有些难以理解。

那么阴险狡诈的彭振兴，怎么就生出这么个二五仔，是亲生的吗？

很快，一车车的酒水、果盘也被送进了包房，连带着，还有十几个公主走进来，站成一排。

彭耀祖豪爽地一挥大手，说道：“女的都留下，男的都走！”

妈妈桑笑得眼睫毛都快开花，问道：“彭公子，我要不要也留下陪你？”

“滚滚滚，该干嘛干嘛去！”

彭耀祖不耐烦地挥挥手。

第661章 送你上路

等妈妈桑和服务生都离开，彭耀祖左拥右抱，一会亲亲这个，一会摸摸那个，忙得不亦乐乎。

景云辉坐在沙发上，不动如山，静静地抽着烟。

彭耀祖看眼景云辉，把手从洋妞的领口里抽出来，好奇地问道：“哥，你怎么不玩呢？”

“我有女朋友。你玩你的，不用管我。”

“哥，你这样就没意思了。”

景云辉但笑未语。

“不过话说回来，哥，你那妞儿长的是真水！”

“嗯？”

“不是，嫂子长的是真漂亮！”

“呵。”

“哥，咱俩走一个！”

彭耀祖拧开一瓶洋酒，倒了两杯。

这回景云辉倒是没推辞，与彭耀祖碰下杯子，一饮而尽。

几杯酒下肚，彭耀祖更加忘乎所以。

一会拿着麦克风嚎两嗓子，一会又让公主跳艳舞。

还时不时地喝起花酒。

所谓的花酒，就是公主脱下内裤，把酒杯夹在两腿之间，彭耀祖钻到裙底去喝。

看着玩得不亦乐乎，越玩越花的彭耀祖，景云辉颇感无语。

很难想象，这货才刚刚死了亲爹。

真是彭振兴的好大儿啊！

玩了许久，彭耀祖累得气喘吁吁，满头是汗。

他坐回到景云辉身边，呼哧呼哧喘着粗气。

“玩够了？”

“哥，这才哪到哪啊！”

“都出去。”

景云辉的话声不大。

不知道是包房里的公主们没听清他的话，还是听清了也没当回事，继续嘻嘻哈哈的说笑、玩闹。

景云辉一扬手，把手中的空酒杯扔到桌案上。

发出咣当一声脆响。

他再次说道：“我说，都出去！”

白英起身，面无表情地拿起遥控器，把包房里的音乐关掉。

瞬时间，包房里变得鸦雀无声，公主们面面相觑，最后齐刷刷地看向彭耀祖。

彭耀祖小心翼翼地说道：“哥？”

“同样的话，我不想再重复第三遍。”

彭耀祖吞咽口唾沫，向周围的公主连连挥手，说道：“走走走，都走。”

等公主全部走出包房，包房里就只剩下景云辉、彭耀祖他们几个人。

彭耀祖一脸茫然地看着他，问道：“哥？”

“你爹死了。”

“啊？”

“彭振兴死了！”

“我……我知道啊！就……就是前天的事嘛！”

见景云辉目光深邃地看着自己，彭耀祖满不在乎地说道：“他是他，我是我，他死不死的，和我又有什么关系？”

景云辉深深看了他一眼。

彭耀祖不由自主地打了个冷颤，小声说道：“哥，你……不会要送我上路吧？”

“知道我是谁了？”

“原本不知道，是……是老虎告诉我的。”

景云辉目光一转，看向老虎。

后者低垂下头，一声没敢吭。

景云辉收回目光，说道：“你爹不是我杀的。”

“无所谓。”

彭耀祖说道：“哥，我说的是真的，他是他，我是我，除了血缘上有关系，就再没有其它了！”

景云辉站起身，走到点歌器前，随手摁了几下。

悠扬的音乐响起。

景云辉勾了勾手指。

白英立刻拿起麦克风，递给他。

“清晨我站在青青的牧场，看到神鹰披着那霞光，像一片祥云飞过蓝天……”

“那是一条神奇的天路……咳咳咳！”

景云辉清了清嗓子，把麦克风放下。

这歌太难唱，高音上不去。

彭耀祖缩了缩脖子，问道：“哥，你这《天路》唱的我心慌啊，你不会真要送我上路吧？”

他此话一出，站在一旁的四名保镖也都紧张起来。

眼睛眨也不眨地死死盯着白英、瘦猴、花碧三人。

景云辉放下麦克风，关掉音乐，走到彭耀祖近前，问道：“以后，有什么打算？”

“该……该干嘛，还干嘛呗！”

“不行。”

“啊？”

“我是打算送你上路。”

“不是，哥……”

“送你走上一条青云路。”

“哥？”

“我会全力支持你，接替你爹的位置，让你做汉兴军总司令。”

彭耀祖都傻了，他难以置信地瞪大眼睛，呆呆地看着景云辉。

好半晌，他才回过神来，连连摇头，说道：“不行不行，我不行，我肯定不行！”

景云辉扬起眉毛。

彭耀祖立刻解释道：“我现在就挺好的，每天该吃吃，该喝喝，该玩玩，该睡睡，鬼才愿意回汉兴去做什么总司令呢！”

“能维持多久？”

“啊？”

“彭振兴都死了，你现在这样的生活，还能维持多久？”

“哥，我的钱都是我妈给的！”

“那你妈的钱，又是从哪来的？”

“额……”

彭耀祖语塞。

还能从哪来，当然是他爹给的了。

景云辉说道：“彭耀祖，如果你还想过现在的日子，不想被活活饿死，你只有一条路可走，回到汉兴，去接你爸的班！”

“哥，你这不是赶鸭子上架嘛！不，不对，是赶我上架啊，嗯？这也不对……”

彭耀祖有些语无伦次。

景云辉说道：“别在我面前装出一副蠢样子，太难看，我也不喜欢看。知道华人为什么厉害吗，因为华国有五千年的历史，任何的小伎俩，在历史中都能找到前车之鉴，想学阿斗，没那个必要，我说我会支持你做汉兴军总司令，就一定会说到做到。”

彭耀祖呆呆地看着景云辉，半晌没回过神来。

他蠢吗？

他的确称不上聪明。

他真就蠢到像傻子一样，没心没肺？

那也不至于。

他必须得表现的看起来很蠢。

只有这样，他才能远离彭振兴的掌控，远离汉兴军权力斗争的中心。

让自己，还有自己的老妈不受到牵连。

可现在，彭振兴死了，他和他老妈也就失去了靠山，如同水上浮萍。

他只有表现得更蠢更荒唐，才能不引人忌惮，才能有机会苟且偷生。

今天，景云辉主动找上他。

他不知道景云辉的目的是什么，是不是要斩草除根。

但他还是硬着头皮来了。

他心里很清楚，躲是肯定躲不过去的。

令他意外的是，景云辉竟然想扶持他做汉兴军的总司令。

彭耀祖摇头说道：“哥，没用的，没有人会支持我。”

“我支持你。”

“那又管什么用？”

你是拉苏市市长，又不是老街市市长。

“我能让老街赌场的老板们都支持你。”

彭耀祖闻言，心头一震。

钱袋子？

老街赌场的老板们，对于汉兴军来说，就是钱袋子！

景云辉说道：“老街赌场的老板们，在拉苏合资开了一家赌场，我说句话，他们还是会听的。那么，彭耀祖，我说的话，你会听吗？”

第662章 宴请老友

彭耀祖吞咽口唾沫，重重地点下头，说道：“哥，我都听你的！”

“那你就回到汉兴，去接你爸的班！”

“我……我能行吗？”

“无人扶我青云志，我自踏雪至山巅。倘若命中无此运，孤身亦可登昆仑。彭耀祖，不要光想着坐享其成。舒舒服服的躺平日子，每个人都想过上，但人活一世，就只是为了躺平的吗？那我们来到这个世上，还有什么意义。”

彭耀祖看着景云辉，半晌，他问道：“哥，我该怎么做？”

景云辉看看手表，说道：“他也该到了。”

“谁？”

“陈立仁。”

“陈……陈副总会来花城？”

“嗯。”

“陈副总会支持我？”

“一朝天子一朝臣！如果陈立仁想保住他在汉兴军副总的位置，想保住他在汉兴军中的地位，辅佐你，是他最好的选择。”

彭振兴的亲弟弟，只有彭振芳一个，但堂兄弟可不少，像汉兴军的副总参谋长彭振洪，就是彭振兴的堂弟，他也是汉兴军总司令强有力的竞争者。

一旦彭振洪上位，那么陈立仁现在副总司令的位置，肯定是保不住的，彭振洪也不可能继续重用彭振兴生前的亲信。

说曹操，曹操就到。

随着敲门声，妈妈桑从外面走进来，小声说道：“彭公子，有位姓陈的先生找你！”

彭耀祖不由自主地站起身，说道：“快让他进来。”

妈妈桑应了一声，时间不长，陈立仁从外面大步流星地走进。

陈立仁看到景云辉和彭耀祖，他眼眸闪了闪，回手关上房门，先是向彭耀祖躬身施礼，说道：“大少爷！”

他这声大少爷叫的并不过分。

彭耀祖确实是彭振兴的长子，他的母亲，也是彭振兴的原配夫人。

只是夫妻之间，早已没有感情可言。

彭振兴在外面的女人，多到十根手指头都数不过来。

至于私生子私生女，更是连彭振兴自己都记不清有多少。

彭耀祖对陈立仁说道：“陈叔！”

他这声陈叔叫得恰到好处，无形中大大拉近了两人的关系。

陈立仁眼眸一闪，脸上露出悲色，说道：“大少爷请节哀啊！”

我没伤心！

那老东西早就该死了！

彭耀祖心里是这么想的，嘴上当然不会这么说。

他低声说道：“谢谢陈叔！”

陈立仁目光一转，看向景云辉，说道：“景……景市长！”

以前他还能称呼景云辉一声景兄弟，现在，他已经不敢再这么叫了。

景云辉算是他毕生见过的，为数不多的真正狠角色。

彭振兴、彭振芳哥俩，原本是雇佣地鼠，要暗杀景云辉的。

结果，景云辉还活得好好的，反倒是彭家兄弟俩，不明不白地死在地鼠的手里。

景云辉到底从中做了什么，他不清楚。

但只是想想整件事，陈立仁就发自内心的感到不寒而栗。

“陈兄，好久不见，坐吧。”

景云辉拿起酒瓶，倒了三杯酒。

他拿起酒杯，说道：“废话我就不多说，怎么回事，大家心里都清楚，喝下这杯酒，咱们就是一条船上的人。”

说完话，他拿起酒杯，一饮而尽。

彭耀祖和陈立仁对视一眼，两人一同拿起酒杯。

“哥，我敬你！”

“景市长，我敬你！”

他二人也双双喝干了杯中酒。

景云辉一笑，他看向彭耀祖，问道：“阿祖，你能给陈兄什么承诺？”

此时的彭耀祖，已没有半点含糊和荒唐，他正色说道：“陈叔，只要我能成为汉兴军总司令，你，还是汉兴军的副总，而且是名副其实的二把手！”

陈立仁心跳一阵加速。

以前他虽然也是汉兴军的副总司令，但他可远远不是二把手。

在他之上，有彭振芳，还有彭振洪等等这些彭振兴的血亲。

现在彭耀祖对他的承诺，无疑是具备极大的诱惑力。

景云辉看向陈立仁，问道：“陈兄，你呢？你能给阿祖什么承诺？”

陈立仁没有二话，正色说道：“大少爷，我会倾尽全力，支持你坐上总司令的位置，哪怕是赌上身家性命，我也在所不辞！”

彭耀祖闻言，满脸的激动之色。

景云辉悠然而笑。

他说道：“陈兄在汉兴军中的威望还是很高的，陈兄支持你，汉兴军中过半的军官，也会支持你。另外，我支持你，老街赌场的老板们，也会支持你。人和枪，你有了，钱袋子，你也有了，阿祖，接下来的事，水到渠成。”

彭耀祖腾的一下站起身，向景云辉深深鞠躬施礼，动容道：“哥，谢谢！从今往后，你就是我的亲哥！”

景云辉乐了，问道：“再整一杯？”

“整！”

三人重新倒满酒，相互碰杯。

在回酒店的路上。

白英禁不住问道：“辉哥，咱们为什么一定要支持彭耀祖？我看不如趁着汉兴军群龙无首的机会，一鼓作气，把汉兴军给灭了，咱们抢下汉兴那块地！”

景云辉幽幽说道：“枪打出头鸟！做事太过激进，很容易引起各方的忌惮。”

他最怕引起两方面的忌惮。

一方是蒲甘政府。

另一方就是华国。

做大做强，没问题。

可做的速度太快，表现得能力太强，那就有问题了。

木秀于林，风必摧之！

景云辉不得不考虑到这一点。

翌日。

彭耀祖和陈立仁想请景云辉一起吃顿饭，景云辉拒绝了。

他没有那么多的时间，去和他二人拉近感情。

他的饭局，是和赵麒俊一起吃的。

赵麒俊曾经以军事顾问团的身份，在拉苏待了好几个月，说他是拉苏军的总教官，也毫不为过。

景云辉这次，专程请赵麒俊吃饭。

看着满桌的饭菜，赵麒俊无奈地摇头而笑，说道：“小景，这也太浪费了吧，就咱们俩，哪能吃得了这么多？”

景云辉正色道：“一直都没能请赵班长好好吃顿饭，这次回国，我必须得请赵班长好好搓一顿！”

“哈哈！”

赵麒俊仰面而笑。

“对了，赵哥，我听说你提交退伍报告了！”

“你消息还挺灵通的！”

“以后有什么打算？”

赵麒俊轻叹口气，说道：“还没想好，如果是留在花城，大概率能进企事业单位，但级别应该不会太高，如果是去到差一点的小城市，大概……能到正科级吧。如果是选自主就业的话，倒是能领一笔丰厚的退役金。”

第663章 拉入麾下

景云辉听着赵麒俊的讲述，点点头，说道：“也挺好，就是可惜了。”

“可惜什么？”

“赵哥，让你整天坐办公室，你真能坐得住吗？”

赵麒俊苦笑。

他拿起酒杯，灌了一大口酒，几分无奈，又几分心酸，说道：“年纪到了，就得服老，人呐，总不能一辈子都做兵王吧！”

现在他参加军中的比武大赛，真的感到力不从心，各方各面，都在退步，而且还是不可逆的。

景云辉理解地点点头。

随着年纪的增长，人的身体机能、反应速度等等，都在逐渐退化。

这是没办法的事。

见赵麒俊又倒了一杯酒，景云辉摁住他的手腕，说道：“赵哥，来帮我吧！”

“帮你？”

“拉苏军现在缺少一位旅长。我觉得，再没有谁，能比你更合适了！”

赵麒俊一脸诧异地看着景云辉，他没想到，景云辉会向自己提出这样的请求。

景云辉说道：“拉苏的情况，你了解，拉苏军的情况，你更了解，只要你肯来，都不需要适应，来了就能上任。怎么样，赵哥，有没有兴趣接手第三旅？”

“陈志友呢？他怎么了？”

“发动兵变，现已被我拿下了。”

赵麒俊难掩心中的震惊之情。

“那……陈凌康呢？”

“陈凌康？算是平叛的功臣。”

“哦！”

赵麒俊心中感慨万千，意味深长地说道：“人心隔肚皮啊！”

“所以，赵哥，我能信任的人，其实并不多，赵哥，我希望你能来帮我。”

“这……我需要考虑考虑。”

“这事还需要考虑吗？”

景云辉颇感惊讶地看着他。

赵麒俊差点被气乐了，反问道：“这么大的事，难道我还不能考虑了？”

景云辉耸耸肩，语气笃定地说道：“我相信，赵哥你一定会来的。”

赵麒俊笑问道：“如果我最终拒绝你了呢？”

景云辉说道：“那不就是把一件挺有意思的事，搞得大家都不好意思了吗？”

“……”

赵麒俊颇感无语，说道：“小景，你这不是拿话点我呢！”

“没办法，谁让我脸皮厚呢！”

没等赵麒俊说话，景云辉继续道：“哦，对了，赵哥，你来的时候，最好能把老夏也一起拉过来，让他给你做政委。”

“老夏？夏一凡啊？”

“对！”

“他能做政委？”

你这不扯淡吗？

夏一凡那臭脾气，属炮仗的，点火就炸。

景云辉笑道：“赵哥，我就喜欢脾气火爆，上到战场，能冲锋陷阵，攻城拔寨的政委，这样的政委，也是最能服众的。”

赵麒俊忍不住摇头而笑，说道：“行吧，小景，我会把你的话，带给老夏。”

“那……赵哥，这事咱们就说定了！”

“什么就说定了，我可没答应你！”

“咋地，想跟我比比？”

“比什么？”

“我今天要是能把你喝趴下，你就是我的人了！”

赵麒俊哈哈大笑，虽然景云辉的话有歧义，但他喜欢景云辉这种直截了当的性子。

他笑道：“景市长，想把我喝趴下，你恐怕还嫩点！”

“试试？”

“试试就试试！”

接下来，两人开始了你一杯我一杯的拼酒。

倒也不是干喝，景云辉把赵麒俊离开拉苏之后发生的一些事，挑些重要的向他说道说道。

两人边聊边喝，你来我往，干掉了三瓶白酒。

最后两人都有些多了，话都说不利索。

景云辉和赵麒俊是勾肩搭背离开的饭店，然后一同去酒店休息。

当然，两人不是住在一个房间里，而是让白英给赵麒俊又开了个房。

翌日早上，景云辉醒来，第一时间去找赵麒俊。

不过赵麒俊人已不在房间里，他临走之前，给景云辉留了张纸条，一是向他表示感谢，二是说明自己回军营了。

至于他到底答没答应景云辉的请求，去往拉苏，担任拉苏军第三旅旅长之职，他是只字未提。

景云辉对此也不担心，他相信自己的判断，赵麒俊最终一定会选择来拉苏。

赵麒俊就是天生的军人。

可惜，他的路线走偏了。

他走的是士官这条路。

二级士官长，那的确很牛，营长见了，都得规规矩矩地叫一声班长。

即便放在整个军区，那也属于大神级的兵王。

但前提条件是，你得能保持住兵王的状态。

一旦状态下滑，不用军区领导找谈话，自己就没脸再继续待下去了。

如果赵麒俊还想继续从戎，来拉苏，做军官，做第三旅的主官，是他最好的选择。

夏一凡也是同样的处境。

景云辉把白英、瘦猴、花碧三人找来，说道：“今天，我要和莹莹去游山玩水了，大概要一周到两周的时间能回来，这段时间，你们三人就放假休息了，可以在花城好好玩玩，也可以去到别的地方逛逛。”

说着话，他打开背包，从里面拿出三大捆百元钞票，拍了拍，说道：“一人十万，省着点花，应该够了。如果不够，给我电话，我转账给你们。”

白英惊讶地问道：“辉哥，你和韩小姐去哪啊？”

“去天涯，去海角，你是海王吗你管那么宽！”

白英小声说道：“辉哥，我跟你们一起去吧！”

他不太放心景云辉和韩雪莹两个人去游山玩水。

虽说华国比蒲甘的治安要好的多，但谁又敢保证，一定不会发生意外呢？

景云辉乐了，扬扬头，说道：“老白，你去照照镜子，你会发现你现在浑身上下都散发着光芒！”

“啊？”

“你是光，你是电，你这盏大灯泡，太过耀眼。”

“……”

白英彻底无语了。

“辉哥，你和嫂子在一起的时候，我给你俩照个亮不也挺好的嘛！”

“可滚犊子吧你！”

“得嘞！”

当天，景云辉和韩雪莹坐上飞往江阳的飞机。

一路无话。

两人抵达江阳，从机场里走出来，都有些感慨万千。

他二人先是去了一趟韩雪莹的学校，把她和李娜这段时间，在外实习的事，跟校方领导解释一番。

别人这么说，或许会受到校领导的训斥，弄不好还会挨处分。

但校领导对韩雪莹的所作所为，却表现出了极大的赞赏。

有一位省委书记的父亲，一些隐形的特权，还是要比普通家庭的孩子多得多的。

之后，两人又去往杨志坚的家里做客。

第664章 回到家乡

既然来了江阳，景云辉不可能不去拜访一下自己的老恩师。

对于景云辉和韩雪莹的到来，杨志坚很是激动。

看到他二人还拿了不少的礼物，杨志坚故意板着脸说道：“人来就行了，怎么还带这么多的东西！”

景云辉乐呵呵地说道：“徒弟孝敬师父，天经地义，谁要是挑理，就让他们挑去！”

因为受到韩江的牵连，杨志坚的仕途之路，基本走到头了。

说起来，当初杨志坚会站队韩江这一系，景云辉也起到穿针引线的作用。

现在杨志坚因此受到牵连，景云辉心里也很是过意不去，带来的礼物，不仅数量多，而且还格外贵重。

他拿出一对冰种的辣阳绿手镯，说道：“师父，这对手镯是我和莹莹送给师娘的！”

作为省厅厅长，杨志坚自然见多识广，一看这对手镯的成色、种水，就知道价值不菲。

他皱着眉头说道：“云辉，你这份礼物太贵重了，师父不能收，你师娘也不能要。”

景云辉说道：“不要就送人好了，反正我和莹莹的心意，必须得送到。”

不等杨志坚说话，景云辉继续道：“师娘、师娘，那也是半个娘，我和莹莹表达一下孝心怎么了，你这老头儿，事真多！”

“……”

我现在都成老头了？

景云辉又从包里拿出好几个翡翠摆件、手把件，还有两条手串，品质都是极好的，有些即便没达到冰种，也是妥妥的糯冰。

他一一摆放在茶几上，笑道：“师父，别说徒弟没孝敬你，凑齐这些，我可不容易，足足花了三、四几天的工夫呢！”

“哎呀，耽误你这么长时间呢！”

“哈哈哈！”

杨志坚看着景云辉，心中颇为感触。

他这个关门弟子，做事向来是面面俱到，礼数周全得不像是他这么大的人能做出来的。

最令他欣慰的是，他这个弟子，心术正。

景云辉现在在蒲北干得风生水起，无论是在公安部，还是在外交部，那都属于挂了号的人物。

自己对他，已经没有任何的帮助，甚至都产生不了一丁点的助力。

可即便如此，景云辉对他的态度，依旧和以前一样，反而还要更加的热情、热络。

这一点，着实是太难得了。

不忘本，始终保持初心，这样的品质，杨志坚在官场上已经很久没看到。

景云辉在杨家亲自下厨，给师父和师娘做了一顿繁盛的饭菜。

杨志坚夫妇俩乐得嘴巴合不拢，笑言：自己未能吃到自家孩子做的饭，倒是先吃上了徒弟做的饭。

直至外面天色大黑，景云辉和韩雪莹才告辞离去。

杨志坚夫妇一再挽留，让他二人留在家里住一晚。

景云辉拒绝了。

不要给人家增添麻烦，这是做人的基本准则。

他二人离开杨家，在酒店里住了一宿，翌日，便乘车回往老家。

客运车抵达山水乡，景云辉和韩雪莹下了车。

借着买东西的机会，景云辉还特意打听了一番自家的养貂场。

一提到养貂场，乡里的人，几乎就没有不知道的。

那些平日里家长里短的村妇们，有不少都是阴阳怪气的，说现在马店村的老景家可不一样了，那可是方圆百里首屈一指的首富，尾巴都翘到天上去了……

景云辉表面上不动声色，心里还是非常高兴的。

打了一辆三轮车，景云辉和韩雪莹大包小卷的上车。

以前，乡里到马场村的路，可谓是一言难尽，颠簸一道，骨头都快散架子了。

而现在，已经修了一条宽敞平坦的柏油路。

景云辉不记得上一世是什么时候修的路，反正绝对没有现在这么早。

当景云辉和韩雪莹回到马店村的时候，立刻引发了不小的轰动。

虽然景云辉既不占养貂场的股份，也没有实际经营过养貂场，但每个人都清楚，这座养貂场，就是景云辉一手建立起来的。

景云辉的回家，让景家一时间人满为患。

街坊邻居，纷纷前来拜访。

说实话，大多数的人，他早已经不记得了，只隐约有点印象，不过无论面对谁，他都是笑脸相迎。

很快，养貂场的那帮兄弟们也都闻讯赶来。

像赵明生、王庆虎、姜兴等人，都在其中。

就连景云辉的大哥，景云飞，也跟着众人一同赶了过来。

现在景云飞就在养貂场工作，担任仓库经理的职位。

说重要，他不参与养貂场的实际经营。

说不重要，他又管着库房、库存这些最重要的资源。

景云辉重生以来，还是第一次见到大哥。

他主动走上前去，给了景云飞一个大大的拥抱。

景云飞比他大上好几岁，个子比景云辉还要高出一点，容貌有三四分的相识。

人十分的壮实，就是皮肤黑了些，也粗糙了些，这是长年在外面干体力活造成的。

“大哥！”

“老二！”

景云辉心里有千言万语，一时间又不知从何说起。

就在两兄弟感慨万千之际，一个皮肤白净、五官精致漂亮的女孩，走过来，轻轻拉了拉景云飞的衣角。

景云飞从激动中回过神来，对景云辉介绍道：“云辉，这是我女朋友张胧月，你叫月姐就行。”

景云辉看向张胧月这姑娘。

估计她也就比自己大个一两岁。

就长相而言，称得上是万里挑一。

最令景云辉惊奇的是，上一世，她可不是自己的大嫂。

可转念一想，景云辉也就懂了。

这是自己重生后造成的蝴蝶效应。

上一世，景家太穷了，还出了一个坐牢的二小子，大哥找老婆的标准，也是低进了尘埃里。

而这一世，景家靠着养貂场迅速致富，自己也没有了牢狱之灾，大哥能找到一个年轻漂亮的女朋友，倒也是顺理成章。

景云辉乐呵呵地伸出手来，说道：“嫂子好，我是云辉！”

张胧月带着几分生疏和好奇，和景云辉握了握手。

景云辉侧头，向韩雪莹低了个眼色。

韩雪莹立刻会意，打开皮包，从里面拿出个锦盒，递给张胧月。

景云辉笑道：“月姐，初次见面，一份小礼物，你也别介意。”

张胧月好奇地接过小盒子，打开，里面躺着的是一只绿色的翡翠手镯。

她分不清楚这条手镯是好是坏，但感觉很漂亮，碧绿碧绿的，晶莹剔透。

现在景云飞在养貂场也工作了一段时间，长了不少的见识，见过许多的大老板。

一看到景云辉送的手镯，感觉不是一般之物。

第665章 家长里短

景云飞连忙说道：“云辉，这也太贵重了！”

景云辉不以为然地说道：“大哥，放心吧，也没有很贵。”

“哦！”

张胧月接过韩雪莹递过来的手镯，不过她的目光却时不时地瞟向韩雪莹的皓腕。

韩雪莹的手腕上，带着一条紫色的手镯。

不知道是她人长的漂亮，还是这条紫翡翠手镯漂亮，就是给人相映成辉之感。

“韩……韩小姐！”

“月姐叫我莹莹就好。”

“莹莹！你长的可真漂亮，跟仙女似的！”

韩雪莹被逗乐了，说道：“月姐也很漂亮。”

张胧月很自来熟地拉着韩雪莹走到一旁，神秘兮兮地问道：“莹莹，云辉送我的这只手镯，是不是很贵啊？”

韩雪莹说道：“放到市面上，应该值几万吧！”

张胧月难以置信地瞪大眼睛。

“这么贵！”

“也还好了。”

听她说得轻描淡写，张胧月重新打量韩雪莹。

在她身上，看什么都觉得稀奇。

一会问是什么牌子的衣服，一会又问是不是很贵。

问着问着，张胧月突然说道：“莹莹，我们可以换换吗？”

“换什么？”

韩雪莹一脸的茫然。

张胧月看着自己手里的锦盒，再看看韩雪莹手腕上的手镯，说道：“莹莹，我把我的手腕给你，你把你的手镯给我。”

“啊？”

韩雪莹都傻了。

她以前也没遇过这样的人啊！

另一边。

景云辉脱下鞋子，盘膝坐在炕上，和赵明生等人聊了起来。

赵明生把最近养貂场的经营情况，发展状况，向景云辉详细讲述一番。

他们养貂场生产的雪貂皮，现在不仅已成功打开东北地区的市场，而且还打出了一定的知名度。

可谓是供不应求。

赵明生打算，把厂房的规模再扩大一些，当然了，要扩大经营，这需要得到政府部门的批准。

只是，要拿到政府部门的批准可不是那么容易的，很多关系都需要进行打点。

而去政府找关系这一项，恰恰是他们的薄弱之处。

景云辉一边听着，一边点头，表示理解。

等赵明生说完，景云辉琢磨了片刻，说道：“行吧，赵哥，这件事，我去办。”

“云辉，你能行吗？”

“就找找关系嘛，又不是什么大不了的事。”

景云辉不以为然地说道。

王庆虎突然插话问道：“辉哥，你现在是不是不上学了？”

景云辉乐呵呵地看着他，问道：“二驴子，你怎么突然这么关心我？”

“我就是好奇。”

“不该你好奇的事，别问，也别瞎打听。记住，你叫二驴子，不叫长舌妇！”

王庆虎撇了撇嘴，一脸的不以为然，嘟囔道：“神秘兮兮的，不知道的，还以为你成特工了呢！”

“哈哈！”

景云辉仰面大笑。

吃过晚饭。

景云辉去到院子里乘凉。

景云飞走过来。

景云辉从口袋里掏出香烟，递给他一根。

景云飞接过来，叼起。

景云辉帮他点着。

“老二，你现在到底在干嘛？”

“忙呗！没日没夜的忙活着！”

“我去你学校找过你。”

“哦？”

“他们都说你很久没去学校上学了。”

“嗯。”

“我都没敢跟咱爸妈说这事！老二，你跟我交个实底，你到底在干嘛？有没有干违法的事？”

“哥，你把我当成什么人了！”

景云辉白了大哥一眼，沉默片刻，他抽了两口烟，说道：“执行秘密任务。”

“什么秘密任务？”

“这话问的越界了。”

“有危险吗？”

“没啥大事。”

“老二……”

“大哥，真没事！”

怕大哥问起来没完没了，景云辉拐开话题，说道：“大哥，你和月姐怎么认识的？”

“媒婆介绍的。”

景云飞问道：“老二，你觉得……我们合适吗？”

“看着年纪有点小。”

“比你大一岁。”

“那确实挺小的！”

“小……小一些也算正常吧！”

景云飞面红耳赤地说道。

景云辉笑了笑，问道：“哥，发展到哪一步了？”

“不出意外的话，八月底就把酒席办了。”

“这么快？”

“月月……有了！”

景云辉难得的留出震惊的表情。

眼睛瞪得跟俩遛遛球似的。

好半晌，他才说道：“哎呀，我说老大，你这速度……你怕是要起飞啊！”

景云飞老脸涨红地给了景云辉一脚，说道：“没大没小的！”

景云辉咯咯地笑了起来。

他喃喃念叨着：“八月底，我不知道能不能赶得回来！”

他话锋一转，问道：“张家要彩礼吗？”

“额……”

“多少？”

“五十万。”

景云辉扬了扬眉毛。

在当时，五十万的彩礼，可谓是天价了。

景云辉说道：“行！大哥，只要你拿定了主意，要和月姐结婚，这份彩礼，我出了！”

“老二！”

“张家是有些狮子大开口了，不过也能理解，谁让咱家的养貂场开得这么大，给少了，大嫂家里没面子，咱家也没面子不是。”

“老二，你哪来这么多钱？咱家现在不缺钱，你可别在外面干违法乱纪的事！”

“放心吧，大哥，我心里有分寸！”

正说着话，景妈也走出房间。

她向景云辉招了招手，然后神秘兮兮地把他领进旁边的厢房。

景云飞也想跟进来，但被景妈一脚踢了出去。

“妈，干啥啊这是？”

搞这么神秘。

景妈从口袋里小心翼翼地取出一张存折，说道：“老二，这是这两年养貂场的分红。”

景云辉接过存折，看着上面的数字，眼眸闪了闪，说道：“这么多。”

“老二，这些钱，你收着。”

景云辉把存折拍回到景妈手里，说道：“妈，我在养貂场已经没有股份了，养貂场的分红，也不该给我。”

“不是……”

“妈，这些钱，你和我爸留着用。”

“你这孩子，怎么就不懂呢！”

“妈，我不缺钱。”

“这些钱，本来就是你的，放在我和你爸手里，最后是谁的，可就不一定了！”

景云辉乐了，说道：“妈，我懂，大哥不是快结婚了吗，就给大哥用吧！”

“那怎么能行，亲兄弟也得明算账！”

景云辉抱住景妈，笑道：“妈，一家人，真没必要分得那么清楚。”

第666章 你敢打我

景云辉没有收下存折。

只要家里能有好日子过，他就安心了。

至于钱财方面，没有必要斤斤计较。

说实话，在家里人看来的‘巨资’，在他眼里，也只是可有可无罢了。

从厢房里出来，韩雪莹偷偷找到景云辉。

把他拉到僻静处，她小声说道：“云辉，月姐想要我的这条手镯。”

说着话，她还特意晃了晃手腕。

景云辉扬了扬眉毛。

韩雪莹带的紫翡翠手镯，正是他送的。

他面露不解之色。

韩雪莹说道：“她是想拿你送她的那条手镯，换我的这条手镯。”

景云辉眨了眨眼睛，忍不住笑了出来。

这得是多厚的脸皮，能提出这么不要脸的要求。

看来，这个张胧月，还有张家，都不是什么省油的灯。

他问道：“莹莹，你想换吗？”

“当然不想。”

“那就不换。”

“这……是不是不太好？毕竟她以后是我们的大嫂。”

“没什么不好的。对待厚脸皮的人，就应该简单直接粗暴，单刀直入，不留情面。”

韩雪莹噗嗤一声笑了出来，说道：“我知道了。”

王庆虎从屋里走出来，看到景云辉和韩雪莹在墙角说话，他大声嚷嚷道：“辉哥，和嫂子说啥悄悄话呢？回来啊，大家都等你呢！”

景云辉翻了翻白眼，拉着韩雪莹走过去，不满地说道：“一天到晚，扯个破锣嗓子，可哪叫唤，就显你嗓门大？”

王庆虎挠挠头，嘿嘿傻笑。

景云辉回到房间，顺带手，还拎进去一个黑皮包。

打开，里面都是各种礼物。

他送给赵明生一块劳力士，低调，不张扬，送给王庆虎一只纯金的ZIPPO，上面还镶着宝石，很骚包，送给姜兴一件真丝衬衫，看起来平平无奇，但扣子是镶钻的。

几样礼物，价值都差不多，不过景云辉是根据他们的性格选的，显然也是用了心的。

三人对于景云辉送的礼物也很是喜欢，爱不释手。

张胧月在旁看得一愣一愣的，感觉景家老二，比自己的未婚夫还财大气粗。

他不就是个学生吗？

怎么能有这么多钱？

收下礼物的几人，一个个都是眉开眼笑，景云辉还想从包里继续往外掏，恰在这时，有人从外面走进来，同时大声嚷嚷道：“我听说二小子回来了，人呢？”

景云辉抬头看去。

进来的是个陌生人。

年纪不大，与张胧月相仿，容貌也有几分相似。

只不过看上去痞里痞气的。

“呦，是大牛来了，快快快，进来坐。”

景妈对来人很是热情。

还搬过来一把椅子，请青年入座。

青年没有坐下，看到屋里有这么多人，他愣了愣神。

当他看到炕上摆放的那些礼物时，顿时两眼放光，快步走上前来，兴奋地问道：“这些都是二小子带回来的？”

景云辉笑问道：“你谁啊？”

张胧月含笑说道：“云辉，他是我弟，张大牛！”

“哦！”

景云辉恍然大悟地点了点头。

难怪这么自来熟呢！

张大牛大咧咧地走到炕前，皮笑肉不笑地问道：“你就是景家的二小子？”

“二小子也是你叫的？”

景云辉笑问道。

张大牛看向景云辉。

不过很快，他的目光便被景云辉身边的韩雪莹吸引过去。

看清楚韩雪莹的样子，他简直惊为天人。

他一直觉得他姐就够漂亮的，十里八乡都找不出第二个。

可是和眼前这姑娘比起来，简直就是云泥之别，不值一提。

他直勾勾地盯着韩雪莹，眼珠子都快从眼眶子里飞出去了。

见状，不仅景云辉和韩雪莹皱起眉头。

屋子里的其他人，脸色也都不太好看。

还是景妈端过来一杯茶水，招呼道：“大牛！喝茶！”

张大牛终于回过神来，问道：“她谁啊？以前怎么没见过？”

景云辉直截了当地说道：“我女朋友。”

张大牛再次看向景云辉，还特意上下打量他一番，说道：“你能找到这么漂亮的女朋友？”

“呵呵！”

景云辉乐了。

气乐的。

突然说了一句毫不相关的话：“你还挺幸运的。”

幸运的是，他是张胧月的弟弟。

上一个敢这么和他说话的人，坟头草都已长起半人高了。

张大牛也没听明白景云辉这话是啥意思。

他拿起那只纯金打造的ZIPPO，惊叹道：“这只打火机还挺漂亮的，我要了……”

他话音未落，王庆虎冷冷开口说道：“放下！你信不信我把你的爪子掰断？”

张大牛认识王庆虎，对这个愣头青还是挺忌惮的。

“你的啊？早说嘛！”

他放下打火机，看到炕上还有个黑皮包，拉过来，向里面一瞧，包里有不少的盒子。

他笑问道：“这里面是不是有我的礼物？”

他自顾自地拿出一个盒子，打开，里面是一条金项链，太细，他不喜欢。

张大牛随手丢在一边，又拿起一个盒子，里面是条金手镯，分量是挺重，可惜是女款的，他戴不了。

他又丢到一边，当他准备拿第三个盒子的时候，景云辉握住他的手腕，乐呵呵地说道：“兄弟，这里面没有你的礼物。”

“咋的，所有人都有，就没有我的？”

“没有。”

“那不行！”

“我说了，没有。”

说话间，景云辉猛的一加力。

张大牛吃痛，手中的盒子立刻掉落到包里。

他怒视着景云辉，过了片刻，眼珠转了转，说道：“我姐要和你大哥结婚了。”

“嗯。”

“五十万彩礼，你们老景家能出得起吗？”

“呵呵！”

“如果出不起，我们张家也可以不要彩礼。”

“哦？”

“不过我有个条件。”

“嗯？”

“把你的女朋友让开我。”

景云辉扬扬下巴，说道：“你看你后面谁来了？”

张大牛下意识地转身回头。

背后空空如也，也没人啊！

景云辉来了句：“走你。”

他一脚踹在张大牛的屁股上。

后者嗷的怪叫一声，直接一头扑了出去。

他从里屋直接摔到外屋，来了个狗啃屎。

他趴在地上，发出杀猪般的嚎叫。

景云辉走出来，抓住张大牛的后衣领子，直接把他拖拽出去，仍到外面的院子里。

张胧月脸色大变，连忙跑过去，把张大牛搀扶起来。

张大牛握着屁股，哼哼呀呀地站起身，好半晌，他才回过神来。

他恶狠狠地瞪着景云辉，大吼道：“你敢打我？”

第667章 肃清开始

“我是给你脸了。”

景云辉哪是个好脾气的人？

如果不是看在大哥的面子，他早翻脸了。

他迈步走过去。

张胧月连忙挡在他二人之间，眼圈通红地说道：“云辉，你太过分了！他是我弟！”

“那又怎样？”

景云辉说道：“别说你现在还不是我大嫂，就算哪天你真成了我大嫂，张家人也没有资格跑到我们景家来作威作福！”

张胧月脸色难看，她还要说话，被张大牛一把推开，他大声叫道：“二小子，你他妈……”

他刚起个话头，景云辉的脚尖在地上一戳，一颗石子飞出，正打在张大牛的嘴唇。

张大牛嗷的一声，连忙握住嘴巴。

景云辉慢条斯理地说道：“张大牛，我再说一遍，二小子不是你能叫的，再给我嘴贱，我会打到你满地找牙！”

张大牛吓得一哆嗦，不由自主地倒退一步。

景云辉又好气又好笑地说道：“张大牛，你是不是以为我们景家没人了？你也不去打听打听，就这一片，有强的，有硬的，有横的，有不要命的，哪一个没被我削过？”

他这话还真是不夸大其词。

景云辉在马店村，打架可是出了名的。

张大牛被景云辉吓到，他不敢向景云辉发脾气，只能向他姐发火。

他拉着张胧月的胳膊，大声说道：“姐，你看你找的是什么人家？你跟我走！”

“慢走，不送！”

景云辉轻飘飘地说了一句。

看着张大牛气鼓鼓地把张胧月拉走了，景云飞正要追上去，景云辉拉住大哥，向他摇摇头。

两厢比较，他还是觉得前世的大嫂更好。

长得是没有张胧月好看，家里也是穷了点，但人踏实、贤惠，景云辉也打心眼里尊重大嫂。

而这个张胧月，本身就够奇葩的了，张家人看上去，估计个个都不遑多让。

一旦和张家结亲，成了亲家，估计以后都没有安宁日子过了。

他意味深长地说道：“大哥，有些话，我这个做弟弟的本不该说，可刚才的情况，你也看到了，我就一句，娶妻当娶贤。”

景云飞叹口气。

娶妻当娶贤，这句话，他又何尝不懂？

关键是，现在生米都煮成熟饭了，也不是他想后悔就能后悔的。

被张大牛一闹，赵明生等人也不好意思再继续待在景家，纷纷起身告辞。

把他们都送走，景云辉拉着景云飞上到屋顶。

小时候，家里穷，没有电视，有台收音机还是坏的，大哥就经常带着他爬屋顶，看星星，数星星。

现在两人又躺在屋顶上，感觉仿佛回到了小时候。

“哥，你和月姐认识多久了？”

“有四五个月吧！”

“才四五个月？”

这么快就发生关系了？大哥的思想有这么开放吗？

“差不多吧！”

“那，你和月姐是怎么……”

“有次我喝多了，和小月在外面住的招待所，等我醒过来的时候，发现我俩都已经睡到一起了。”

“就这一次？”

“嗯，后来小月找我，说她怀孕了。”

这么准的吗？

景云辉问道：“去做孕检了吗？”

“孕检？孕检是啥？”

景云辉扶额，说道：“就是去医院检查胎儿是否健康！”

“哦，没去过。”

“得去做，每个月都要定期检查，这既是对大人负责，也是对孩子负责。”

“好！我记下了！”

景云飞说道：“老二，大牛就是那个臭脾气，你别和他计较。”

景云辉乐了，宽慰道：“大哥，不看别人的面子，我也得看你的面子，放心吧。”

他这次回家，虽然有些不太痛快的小插曲，但总体来说，还是热热闹闹，挺让人开心的。

景云辉在家里过着父慈子孝，优哉游哉的日子。

可同一时间，拉苏那边却是炸了锅。

鼹鼠接替赤鬼，成为情报处的代理处长。

他开始认认真真的执行起赤鬼交代给他的肃清任务。

他首先开刀的就是陈志友。

陈志友被两名情报处的汉子，从牢房里提出来。

他被带进一间审讯室。

房间很小，狭窄逼仄，四面墙壁，密不透风。

鼹鼠站在其中，他看着陈志友，直截了当地问道：“陈志友，你认罪吗？”

陈志友不认识鼹鼠。

但也能想到，既然是情报处的人，肯定不是等闲之辈。

他垂首说道：“我认罪！”

鼹鼠满意地点点头，将一沓纸，一支笔，拍在他面前，说道：“把你的罪行，一五一十的都写出来。”

“就……就在这里写？”

“不然我再给你找个五星级酒店，再给你开间总统套房？”

陈志友未在多言，把纸铺在墙上，唰唰唰的快速书写起来。

过了一个多小时，陈志友写完，把几张纸递给鼹鼠。

鼹鼠大至扫了几眼，说道：“陈志友，到了这个时候，你还要给你的同党打掩护？”

“我……我没有……”

“把你同党的名字都写出来！”

陈志友擦了擦额头的冷汗，再次接过纸和笔，写出一连串的名字。

鼹鼠接过来，扫了一眼，扬起眉毛，冷声说道：“陈志友，你在逗我吗？你的同党，就只有这么几个？”

“确……确实只有他们……”

鼹鼠眼中寒芒一闪，向左右甩了下头。

两名上身赤膊的汉子，双双抽出警棍，来到陈志友近前，不由分说，抡起警棍便打。

陈志友双手抱头，翻滚倒地。

刚开始，他还能嗷嗷惨叫，可随着警棍都被打断，他的叫声也渐渐微弱下去。

鼹鼠向手下人摆摆手，他走到陈志友近前，冷冷说道：“陈志友，我现在是在给你立功赎罪的机会，如果你还是执迷不悟，你就是在自找苦吃！”

陈志友满头满脸全是血。

他颤声说道：“我交代……我……我都交代……”

“继续吧！”

鼹鼠把纸和笔再次拍在他面前。

陈志友哆哆嗦嗦地趴在地上，又开始书写起来。

这回他写出数十个名字，都是他手下的军官，有些人，甚至只是连长、排长，只要是能被他记住名字的，他都往上写。

看罢这份名单，鼹鼠总算是露出满意的表情。

他走出审讯室，叫来几名行动队的组长，让他们就按照名单上的人去抓捕。

这些人，全是第三旅的军官。

目前，孙凌晨是第三旅的代理旅长。

情报处的人，直接找上孙凌晨，向他说明情况。

孙凌晨当然不会阻拦。

他也阻拦不了。

眼下这种情况，谁阻拦，谁就会被打上陈志友同党的标签，这可不是开玩笑，是真的会死人的。

第668章 腥风血雨

数十名军官，一个没跑掉，全部被情报处的人逮捕，然后押送上车。

没人敢围观看热闹，下面的士兵们，一个个都躲回到营房里，瑟瑟发抖，生怕牵连到自己头上。

情报处行动队带上被捕的军官，返回拉苏。

来到情报处，向鼹鼠交差。

行动队的几名组长武存孝、张悌、杨忠、陈信，站在鼹鼠面前，小心翼翼地问道：“处长，要怎么处置他们？”

鼹鼠在办公室里徘徊一会，停下脚步，幽幽说道：“这些人，就不要再留下了。留下来，也是军中的祸害，弄不好，还会把我军的情报，泄露给其它势力！”

几名组长面面相觑，不确定地问道：“都……都要杀掉吗？”

“杀！一个不留！”

“是！明白了！处长！”

刚刚被关进地牢牢房里的军官，很快便被一个接着一个的提出牢房。

军官被情报处的人，押到走廊最里端的一座封闭单间。

人刚走进去，站在门后的行刑手，便举起手枪，对准军官的后脑，毫不犹豫地扣动扳机。

砰！

随着枪声乍响，这名军官应声倒地。

行刑手走上前去，对准后脑，又砰砰连补两枪。

而后，他用手枪敲了敲铁门。

铁门打开，担架被人从外面抬进来。

尸体被放上担架，盖上白布，抬起就走。

隔了几分钟，又有一名军官被带入。

站在门口的行刑手，依旧是一枪解决。

然后补枪。

敲门。

担架进来。

抬走。

一整套的程序，一气呵成。

处决五人后，行刑手换人。

如此持续的杀人，哪怕是心理素质再过硬，也未必能扛得住压力，需要及时进行更换。

蛇眼在判官的办公室里。

两人都站在窗户前。

看着下面，从小红楼里抬出去的一个个盖着白布的担架，两人的脸色都不太好看。

蛇眼问道：“判官，这是第几个了？”

“第三十七个。”

“操他妈的，鼹鼠到底想干什么？这里是情报处的总部，不是他鼹鼠的屠宰场！”

判官没有说话。

蛇眼发脾气，都不是怪鼹鼠杀人太多，而是眼瞅着这么多的功劳，却和自己一点关系都没有，他此时心里急得，简直是把抓揉肠，挠心挠肝挠肺。

判官走回到办公桌后，坐下来。

蛇眼怒气冲冲地走到他近前，问道：“判官，我们就这么干看着？”

“不然呢？”

蛇眼还要说话，忽听外面出来啾啾的口哨声。

他快步走到窗台前，向下看去。

只见行动队又开始集合了，一个个彪形大汉，健步如飞地蹿上车。

紧接着，汽车启动，轰隆隆的一辆接着一辆，行驶出小红楼大院。

蛇眼喃喃念叨着：“鼹鼠又要抓谁？”

抓谁？

这回他抓的是那些与陈志友有过私下联系的政府官员，以及一些拉苏的商贾大户。

此次他抓捕的人，数量更多。

行动队在开始行动之前，先是去到警察局。

鼹鼠已经和警察局局长宋振宇打过招呼，让警察局的警力，暂时放下手头上的一切工作，全力配合情报处的抓捕行动。

宋振宇不敢多言，一再保证，全力配合。

别看警察局的级别是局级，而情报处只是个处级单位，但情报处是直属于市长的‘御林军’，情报处的安排，宋振宇也不得不服从。

情报处行动队的人抵达警察局后，立刻带上警员，开始了行动。

他们分散开来，在全城进行抓捕，一时间，整个拉苏城，都是风声鹤唳，草木皆兵。

有人正在办公室里办公，情报处的人带着警察，横冲直撞的闯入进来，不由分说，把人摁在办公桌上，戴上手铐，押起就走。

有人是在家里，特警队破门、破窗，同时进行，一股脑的冲入屋内，一只只黑洞洞的枪口，把对方逼住，而后，情报处的人走入进来，宣布罪名，抓捕带走。

行动队的人，一批批的返回小红楼。

他们也把一拨拨犯人押进小红楼的地牢中。

蛇眼见状，再也待不住了，他去到处长办公室，见到鼹鼠，他脸色难看地问道：“鼹鼠，这次你又抓了多少人？”

鼹鼠看了蛇眼一眼，老神在在地说道：“七十八人。”

“你要怎么处置他们？”

“杀！”

鼹鼠回答得干脆。

蛇眼大声说道：“你疯了？”

鼹鼠乐了，慢悠悠地说道：“在肃清这件事上，当快刀斩乱麻，雷厉风行，可不经审判，逮捕既枪毙，这是鬼哥临走之前对我的交代，蛇眼，你有异议？”

蛇眼脸色一变，支支吾吾地说道：“我……我当然没有！”

“既然没有，那你就去出吧，别影响我的工作！”

“鼹鼠……”

“出去！”

蛇眼呼哧呼哧喘着粗气，凝视鼹鼠好一会，他最终还是走出办公室。

鼹鼠心里明白，蛇眼是看自己把功劳拿的太多，眼红了。

其实他是可以把功劳分出去一些的。

但这次不行。

他刚刚加入情报处，急需立功来站稳脚跟，稳住地位，也急需建功立业，等到市长回来，受到市长的嘉奖。

所以，他这次做事只能独一些，不能把功劳让出去。

现在摆在他面前的是厚厚一沓的逮捕单子。

鼹鼠提起笔，在单子上一个个的签名。

每一次的签名，都代表着有一人要即将被执行枪决。

这时候，敲门声传来。

一名地鼠组织的成员走进来，小声说道：“鼹鼠。”

鼹鼠抬头看了一眼，然后继续低头，奋笔疾书，问道：“什么事？”

“李明利的家属求见。”

“谁？”

“李明利！文泽公司的老总，刚刚被我们抓到处里。”

“不见。”

鼹鼠不耐烦地说道。

“鼹鼠。”

这人走上前，把一张卡放在办公桌上。

鼹鼠皱眉，问道：“什么？”

那人凑到鼹鼠近前，小声说道：“家属说，里面有二十万美元，只求能见你一面。”

鼹鼠扬了扬眉毛。

二十万美元！

只求见自己一面？

这钱可是真好赚啊！

鼹鼠身子向后倚靠，拿起桌上的卡，在手中把玩，嘴角微微勾起，说道：“既然如此，就见一面吧！”

“是！鼹鼠！我这就把人带进来。”

“嗯。”

时间不长，手下人从外面领进来一个三十出头的少妇。

少妇一身的名牌，香奈儿的碎花连衣裙，范思哲的高跟鞋。

一看就是位贵妇。

只是眼睛红红的，似乎刚哭过。

“处长，我……我丈夫李明利和陈志友没瓜葛！”

鼹鼠哼笑出声，问道：“有证据吗？你拿什么证明他二人之间毫无瓜葛？”

少妇身子颤抖，双手死死抓着裙摆，半晌，她似乎下定了决心，慢慢把裙摆提了起来。

里面什么都没穿。

第669章 手握权柄

现在的鼹鼠，算是真切感受到权力能带来的好处。

他也终于理解，难怪赤鬼宁愿受制于人，也不愿意自己单干。

别看跑单帮好像无拘无束，逍遥自在，和权势比起来，什么都不是。

权力可以轻而易举的决定一个人的生死。

可以让钱财、女人，变得唾手可得。

令人痴迷！

鼹鼠从办公桌上，抽出李明利的逮捕令，又从抽屉里拿出个章子，盖上‘作废’印记。

然后，他把逮捕令推到女人面前，说道：“你可以带上你的丈夫，走了！”

女人快速整理身上的连衣裙，脸上还带着未消退的红潮，向鼹鼠深深鞠了一躬，说道：“谢谢处长！”

鼹鼠不耐烦地挥了挥手。

女人快步走出办公室。

鼹鼠伸了个懒腰，拿起电话，把自己的手下人叫进来，直截了当地说道：“不够！陈志友的同党，绝不会只有这么少，你去地牢，让他继续交代，如果他不老实，就给他继续用刑。”

“是！处长！”

“去吧！”

鼹鼠品尝到权力带来的甜头，哪里还肯就此收手。

一连数日，情报处的人，所抓捕的对象已不再局限于拉苏这一地，纳朗、锡屏，都有受到波及。

至于被抓捕的人，到底是不是陈志友的同党，那已经变得无关紧要，情报处说是，他们就是，不是也得是。

情报处把拉苏搞得人心惶惶，很快便激起了巨大的民怨。

拉苏的百姓们，纷纷去到市政府请愿，要求市政府立刻停止情报处的胡乱抓人，制造恐慌。

李秋实和田士谦两名副市长，也早就对情报处生出不满的情绪。

现在拉苏百姓集体请愿，他二人便打算顺势而为，去制止情报处的胡作非为。

可是他俩还没来得及去情报处的小红楼，情报处的人倒是先来了市政府。

带头的人，正是情报处的代理处长，鼹鼠。

见到李秋实和田士谦后，鼹鼠直言不讳地说道：“田副市长，你得跟我们走一趟。”

田士谦满脸震惊地看着鼹鼠，问道：“你……你这是什么意思？”

鼹鼠冷笑着说道：“陈志友交代，在他兵变期间，田副市长曾派人与他私下里联系过，还与他约定，一旦他成为拉苏市长，田副市长会在市政府里，全力支持他！”

田士谦铁色脸色，浑身发抖，他怒声咆哮道：“他这是一派胡言！是血口喷人！”

鼹鼠耸耸肩，说道：“陈志友是不是一派胡言、血口喷人，我不知道，所以，还得烦劳田副市长跟我们走一趟，接受调查。”

田士谦的脸色变得煞白。

情报处是那么好进的吗？

但凡被带进去的人，又有几个是能活着出来的？

李秋实看不下去了，他跨前几步，走到鼹鼠近前，沉声说道：“老田终究是副市长，单凭陈志友指控这一条证据，你们情报处就想把老田抓走，简直是胡闹，是不符合程序，是非法的！”

“诶？李副市长，话，你可不能乱说，我们现在可不是抓捕田副市长，只是请田副市长跟我们回情报处接受调查，如果田副市长真是无辜的，我们情报处自然也不会冤枉好人。”

李秋实还要说话，鼹鼠乐呵呵地问道：“李副市长如此庇护田副市长，我是不是也可以理解为，你二人之间，存在见不得光的勾当，你们都与陈志友存在某种利益瓜葛？”

闻言，李秋实脸色一变，大声呵斥道：“你胡说……”

他话音未落，鼹鼠的巴掌，已狠狠扇在李秋实的脸上。

啪！

这突如其来的一嘴巴，让在场的所有人都惊呆了。

包括李秋实自己在内。

他难以置信地看着鼹鼠，似乎无法相信，他竟然敢对自己动手。

鼹鼠目露凶光，一字一顿地说道：“把田副市长带走，倘若有人胆敢拦阻，以同犯论处！”

两名情报处的汉子，走到田士谦近前，面无表情地沉声说道：“田副市长，请吧！”

田士谦傻眼了。

他没想到，情报处已经无法无天到这般地步。

见他站在原地没动，两名大汉也不在客气，架住田士谦的俩胳膊，抬起就往外走。

“你……你们……”

“李副市长，慎言！”

鼹鼠阴恻恻地看着他，说道：“如果再敢口无遮拦，你挨的恐怕就不是嘴巴了。”

说着话，他把衣襟向后一甩，露出肋下的配枪。

李秋实心头一震，双手死死握成拳头。

鼹鼠狠狠瞪了李秋实一眼，转身走了出去。

市政府的院门外，还聚集着人山人海的请愿百姓。

当他们看到副市长田士谦被人架出来，如同对待牲畜一般，给硬塞进一辆车里时，所有人都被震惊在原地，呆若木鸡。

所有的嘈杂声、叫喊声，也戛然而止。

现场那么多的人，静的可怕。

鼹鼠走出市政府大门，看到外面这般场景，他很是满意。

坐进车里，他的一名手下小声问道：“处长，为什么不把李秋实也一并抓了？”

鼹鼠慢悠悠地说道：“我们做的是肃清，而不是搞乱秩序。”

如果两个副市长都被抓，那市政府就得乱套，他必须得留下一个。

之所以留下李秋实，而不是田士谦，鼹鼠也是经过一番考量的。

田士谦是耶博成时期的官员，只不过表现良好，被景云辉留用下来。

归根结底，他并不是景云辉的心腹出身。

而李秋实不一样。

他是景云辉一手提拔上来的，属于市长身边的人，真要是把他抓走，鼹鼠也不好收场。

对于田士谦，鼹鼠还算客气。

并没有对他用刑，更没有执行枪决。

而是把他关押在一个密闭的房间里，让他写认罪书。

之后，鼹鼠大笔一挥，又连续发出数十张的逮捕令，这回他的矛头指向了第一旅。

第一旅的军官，有不少都是陈志友的老部下，在鼹鼠看来，这些人也属于军中的祸害，留不得，当一并铲除干净。

市政府。

田士谦被情报处的人带走，李秋实急得满脑门子的汗。

他回到自己的办公室，第一时间给景云辉打去电话。

不知道是没有信号，还是景云辉关机了，电话一直打不通。

李秋实没有办法，只能把电话打给部长助理史立荣。

“史助理，出……出事了，拉苏出大事了！”

“老李，什么情况？”

第670章 无组织无纪律

李秋实把拉苏连日来发生的变故，向史立荣一五一十地做了汇报．

最后，他急声说道：“这段时日，被情报处处决的人，据说已不下三百，现在，连副市长田士谦都被情报处给抓走了！”

史立荣闻言，眉头紧锁，沉声问道：“这是谁的命令？云辉下达的命令？”

“不是……”

“既然不是他的命令，他为什么不出面阻止？”

“这……”

“到底怎么回事？”

“市长……市长现在不在拉苏！”

“他人呢？”

“市长他……”

“老李，别跟我支支吾吾、含含糊糊的，说实话！”

“市长他回家探亲了！”

“什么？”

史立荣不敢相信自己的耳朵，怀疑自己是不是听错了。

景云辉回家探亲了？

是谁允许他这么做的，他向部里报备了吗？

“胡闹！简直是胡闹！在他眼里，还有没有组织纪律了？”

史立荣发泄一通，沉声说道：“老李，你立刻给云辉打电话，让他赶紧回拉苏，收拾烂摊子！”

李秋实小声说道：“史助理，我现在……联系不上市长！”

史立荣差点破口大骂，最终还是压住了怒火，沉声说道：“我知道了。”

他没敢耽搁，立刻给景云辉打去电话。

果然。

话筒里传来冰冷的电子提示音：你所拨打的电话已关机，或者不在服务区。Sorry……

史立荣狠狠挂断电话。

这个臭小子！

史立荣牙根都痒痒。

他登录系统，一边查看绝密档案，一边大骂景云辉。

通过绝密档案中的记录，史立荣找到景家的座机电话号码。

他深吸两口气，把电话打过去。

这回电话倒是有人接了。

接电话的人是景妈。

“喂？你找谁啊？”

“是……是景妈妈吧？我是云辉的同事，请问云辉在家吗？”

“在的在的，我去叫他过来！”

“麻烦景妈妈了！”

时间不长，电话那边传来景云辉懒洋洋地问话声：“喂？谁啊？”

“是我！”

“我知道是你！你谁啊你？”

“是我！史立荣！”

“啊？史助理？你怎么把电话都打到我家里了？”

史立荣鼻子都快气歪了。

他咬牙问道：“云辉同志，你手机为什么关机？”

“关机？我没关机啊！史助理，你等等，我去看下。”

半分钟后。

“史助理，你还在吗？”

“废话！”

“手机没电了，我没注意！”

史立荣肺子都快气炸了。

你说的可真轻巧啊！

他大声质问道：“云辉同志，谁准许你回家探亲的？你这是违纪行为！无组织无纪律的违纪行为！”

景云辉幽幽说道：“史助理，那咱们就说道说道！当初部里只让我干一年，我现在都干两年多了，部里有考虑过让我终止任务，调我回国吗？”

“……”

“没有吧！我有过怨言吗？也没有吧！

“我离家都两年多了，我现在就回家看看，让我爸我妈我大哥知道他们这个儿子、弟弟还活着，我有错吗我？”

“……”

史立荣暗叹口气。

确实。

当初部里确实承诺景云辉，让他执行一年的任务。

可问题是，现在不是没有合适的人选能接替他吗？

“云辉同志，你的心情，我能理解，但你说的这些，并不能成为你无组织纪律的理由！”

“组织纪律也要讲人情吧？我在那边的压力有多大，你不是不知道，如果我再不缓解缓解，放松放松，我真的都要被逼疯了！”

史立荣沉默片刻，说道：“这件事，我必须得汇报给部长，云辉同志，你这次做的确实太过分了，弄不好，要挨处分。”

“处分就处分吧，我认！史助理，没别的事，我就先挂了。”

“等等！”

史立荣急忙叫住他，说道：“你现在，立刻马上回拉苏！”

“啊？”

“拉苏出事了！”

“什么事？”

“你一点不知道？”

“我应该知道什么吗？”

“现在情报处在拉苏四处抓人、杀人，拉苏上下，已经乱成一锅粥，怨声载道，如果你再不回去稳定大局，拉苏弄不好会发生大乱子！”

“有这等事？”

景云辉一脸的震惊。

“现在，情报处把你的副市长田士谦都给抓了！”

“老田被情报处抓了？他们要干什么？造反吗？”

“你是在问我？”

“不是，史助理，我是觉得这不太可能，赤鬼做事，向来沉稳，他不应该会如此的胡作非为。”

“问题是，赤鬼现在也不在拉苏！”

“啊？”

“总之，你立刻赶回去！立刻！马上！”

“我知道了。”

“真是要被你小子给气死了！你就等着挨处分吧！”

“反正都要挨处分，那我就在家里多待几天好了。”

“……”

“这样是不是处分还能重点，直接把我撤职了？”

“景云辉同志！”

电话那头的史立荣，都发出了咆哮声。

“史助理，你看你，我就是和你开个小玩笑！行了行了，我知道了。”

说完，景云辉急急挂断电话，他可不想再让自己的耳朵受折磨。

史立荣和景云辉通完电话，抚了抚胸口。

他感觉自己血压升高，心跳加速。

头脑发晕，心慌心悸。

史立荣去向部长许尊平汇报情况。

这么大的事，他不可能不告之部长。

许尊平听完史立荣的汇报，也是勃然大怒，连连拍着桌案，怒声呵斥道：“简直是目无法纪，无法无天！”

原本冲着景云辉大发雷霆的史立荣，这时候反而开始帮景云辉说话。

他小声说道：“许部，其实云辉同志的心情，我们也应该能理解！”

“这些不是理由！”

“但云辉毕竟年纪太小，按理来说，以他现在的年纪，还应该在还警校里读书学习，我们不能拿一名老党员的思想觉悟，来要求他这么一个二十出头的小伙子！”

许尊平瞪了史立荣一眼，问道：“小史，你是不是私下里收了云辉同志送的礼了？”

史立荣笑了，他知道，许尊平这话是说笑。

他摊着手说道：“许部，我也只是就事论事，我去拉苏出过差，那里的情况，危险当真是无处不在，云辉在那边一干就是两年多，期间不知经历过多少次的出生入死，确实很不容易。”

听他这么一说，许尊平的火气也渐渐消了。

其实，他的火气只是装装样子而已。

给副部长朱严新，还有党委副书记杨树斌看的。

第671章 借你人头一用

许尊平瞪了给景云辉求情的史立荣一眼，沉声说道：“违反纪律，就是违反纪律，没有任何理由可以开脱，必须得给予惩处，我看，就给党内警告处分吧！”

不等朱严新和杨树斌说话，史立荣立刻接话道：“许部，这……是不是太重了些？”

党内警告处分，说大不大，说小也确实挺小，最大的影响，就是一年内无法晋升，也影响考核和评优。

景云辉才刚刚晋升不久，一年内，他本就无法继续晋升，另外，他人在拉苏，本就不参与考核、评优之类，这对他也完全没影响。

许尊平拍板钉钉道：“行了，就这么定了！”

马店村。

景云辉接完史立荣的电话后，从房间里走出来。

景妈关切地走上前来，问道：“云辉，打电话的人是谁啊？”

“我领导。”

“哎呀，他只说是你同事。”

“嗯。”

景云辉说道：“妈，我……明天一早就得走了！”

“这么快……”

景妈先是念叨一声，而后又说道：“既然是领导让你回去，那你就快点回去！领导让咱干啥，咱就认认真真的干！”

“我知道，妈！”

景云辉点点头。

之后，他找来姜兴，说道：“老姜，麻烦你件事。”

“辉哥，你说！你的事，在我这儿就没有麻不麻烦这一说。”

景云辉笑了笑，说道：“我大哥近期会带张胧月去做孕检，你想办法查一查，看看月份能不能对得上。”

姜兴愣了一下，立刻懂了。

他应道：“行，辉哥，这事交给我去办。”

景云辉说道：“我大哥这个人，太憨厚，容易上当受骗。”

姜兴眼中精光一闪，沉声说道：“如果真不是景大哥的种，我可以把她肚子里的小杂种弄掉。”

景云辉知道，姜兴这话可不是说说而已。

他本就混黑的。

实打实心狠手辣的主儿，什么事都干得出来。

景云辉提醒道：“老姜，你现在不是混黑的了，是个正经的生意人，违法乱纪的事，别给我做，不然，别说警察找不找你，我都不会放过你。”

姜兴缩了缩脖子，说道：“知道了，辉哥。”

稍顿，他又道：“辉哥，咱也不能让景大哥受欺负不是！”

“先把事情调查清楚了再说。”

“明白！”

“拜托了，老姜！”

“哎呀，辉哥，你说这话不是成心折我的寿嘛，如果没有辉哥你，我早就横尸街头了，哪里还有今天？”

景云辉拍拍姜森的胳膊。

他在家里又住了一宿，第二天早上，景云辉和韩雪莹别过家里人，天刚蒙蒙亮，就出发去了乡里。

然后乘长途客车去往滨海，再从滨海坐飞机到花城。

抵达花城后，他和白英等人汇合。

再之后，从花城坐车至边境，顺利通过海关，进入蒲甘，再乘车赶回拉苏。

这一路下来，马不停蹄，也足足花费了三天多的时间。

景云辉回到拉苏的当天，赤鬼也从杉马那赶了回来。

赤鬼没有急着去和景云辉见面，而是在饭店里设宴。

代理处长鼹鼠，两位副处长判官、蛇眼，都应邀而来。

包房里。

蛇眼坐在椅子上，阴阳怪气地说道：“鬼哥，你不在拉苏的这段时间，我们情报处可是够热闹的，每天人来人往，进进出出，跟菜市场似的！”

“哦？”

鼹鼠瞥了蛇眼一眼，从公文包里拿出一只档案袋，毕恭毕敬地交给赤鬼，说道：“鬼哥，这是这段时间的肃清名单。”

赤鬼接过来，打开档案袋，从里面抽出名单。

他从头到尾地大至看了一遍。

总共有两百六十五人被秘密处决。

光是名单，就有好几张。

他问道：“这是全部？”

鼹鼠正色说道：“有一些，还没来得及处理。”

“哦？”

“陈志友的党羽，有相当一部分都躲藏在第一旅，我有派人去第一旅进行抓捕，可都被陈凌康挡了下来，陈凌康死活就是不同意交人，甚至还组织第一旅的官兵，强行阻止我们的人进入军营，鬼哥，我看这个陈凌康，和陈志友之间，绝对存在不可告人的秘密！”

稍顿，他继续道：“鬼哥，我们要不要先知会市长，请市长出面，先撤掉陈凌康的职务，然后再对其进行抓捕审问？”

赤鬼没有接话。

他从档案袋里又拿出一份清单。

里面是查抄的被处决人员的家产。

林林总总，足足有好几十页。

蛇眼瞪了鼹鼠一眼，开口说道：“鬼哥，我们情报处这次引起的民怨可不小，这都是鼹鼠造成……”

他话音未落，赤鬼把手中的清单重重拍在餐桌上。

蛇眼吓得一激灵，立刻收声，不敢再多言。

赤鬼站起身，从口袋里摸出一根绳子。

他抖了抖，捏住绳子的一头，问道：“这是什么？”

“绳……绳子啊！”

“这就是我们！”

赤鬼踢开背后的椅子，绕着餐桌，缓缓走动，说道：“我们就是这一根绳上的蚂蚱！团结，至关重要，窝里斗，只会让我们死得很快！”

他走到蛇眼的背后，拍住他的肩膀，弯下腰身，凑到蛇眼耳边，问道：“懂吗？”

蛇眼低垂下头，小声说道：“懂，我懂，鬼哥！”

赤鬼瞪了他一眼，继续走动，来到鼹鼠身后，拍住他的肩膀，问道：“你呢，鼹鼠，懂吗？”

鼹鼠连忙点头，说道：“我懂！”

“真的懂？”

“是！”

“很好！”

“鬼哥，我……”

鼹鼠正要说话，赤鬼猛的把手中绳子向鼹鼠脖子上一套，紧接着，他双手死死拉紧绳子的两头。

顿时间，绳子勒进鼹鼠脖颈的皮肉当中。

鼹鼠脸色大变，他本能的伸手去扣嵌入皮肉里的绳子，可是没用，赤鬼把绳子越勒越紧。

此情此景，把在场的众人都吓得目瞪口呆。

蛇眼更是腾的一下站起身，满脸震惊地看着赤鬼。

判官脸上只浮现出短暂的惊讶，但很快便恢复正常。

他已经猜到了会是这样的结果。

鼹鼠脸色红紫，太阳穴的青筋、血管，都绷起多高。

他长大嘴巴，嗓子眼里发出呃呃声，“为……为什么……”

“借你人头一用！以消民愤！以保情报处！”

赤鬼说着话，他把膝盖顶在椅背上，好更方便他发力。

第672章 拨乱反正

不知过了多久，赤鬼松开手。

咣当一声，鼹鼠的脑袋，重重砸在餐桌上。

他双目圆睁，舌头外伸，整个头肿胀了一圈，人已经彻底没了气息。

赤鬼从尸体的脖子上抽回绳子，揣回到口袋里。

然后，他走回到自己的座位，重新坐好。

拿起筷子，向左右看了看，问道：“还愣着做什么？吃啊！都不饿吗？”

蛇眼呆呆地看着赤鬼。

半晌，他慢慢坐回椅子上。

现在，他算是彻底懂了。

赤鬼为什么要重用鼹鼠。

为什么非要把鼹鼠拉进情报处，为什么鼹鼠一进情报处就能做代理处长。

原来，他是赤鬼选中的白手套，替死鬼！

事情，情报处该做的不该做的都给做了。

而消除民愤民怨的祭品，情报处现在也给出了。

漂漂亮亮，圆圆满满，滴水不漏。

“蛇眼！”

“啊？在！”

蛇眼下意识地又站起身。

“现在，肚子里还有怨言吗？”

“没……没有！我一直都没有啊，鬼哥！”

“呵呵！”

赤鬼轻笑一声，继续大口吃饭。

行动队的几名组长，一个个都跟鹌鹑似的，大气不敢喘。

判官和蛇眼还好一点，该吃吃，该喝喝。

他俩毕竟是赤鬼一手栽培起来的人，对于赤鬼的行事作风，早已习惯。

赤鬼边吃饭边说道：“不想吃的，就出去，别坐在这里碍眼。”

武存孝、张悌、杨忠、陈信身子同是一震，连忙端起饭碗，大口向嘴里扒饭。

饭后，赤鬼等人返回情报处。

刚回情报处不久，景云辉也到了。

在景云辉的车子后面，还跟着许多媒体的车子，以及人数众多的请愿百姓。

人虽多，但现场却十分安静。

来到情报处的小红楼这里，没人敢大声喧哗，即便有景云辉在场，看着那栋小红楼，人们也感到后脊梁阵阵发凉。

景云辉的车子，直接行驶近院内。

他刚下车，赤鬼等人便从楼内迎了出来。

“市长！”

众人齐齐躬身施礼。

景云辉在他们身上扫视一眼，大步流星走进楼内。

他直奔地牢而去。

情报处的地牢他来过。

以前就挺阴森恐怖的。

现在更是如此。

鞋子踩在地上，都发出吱嘎吱嘎的黏脚声。

景云辉还特意停下来，用鞋底蹭了蹭地面，黑黢黢的，像是干涸的血迹。

不用他说话，赤鬼立刻上前两步，说道：“市长，我会尽快派人，冲洗干净。”

景云辉白了赤鬼一眼，走到铁门前，甩下头。

立刻有警卫拿出钥匙，把铁门打开。

长长的走廊里，哼哼呀呀的呻吟声此起彼伏。

走在其中，仿佛身处于人间炼狱。

只见走廊两侧的牢房里，关押着的没有上百人，也得有好几十。

几乎个个都是一身的伤，血迹斑斑，

景云辉皱着眉头，转回身，看向跟上来的赤鬼，问道：“这些都是什么人？”

赤鬼说道：“市长，他们都是被鼹鼠抓来的陈志友同党。”

“有证据吗？”

“暂时还没有！”

稍顿，赤鬼又补充道：“但凡找到证据的，都以及被鼹鼠处决了！鼹鼠的意思是，这些人冥顽不灵，得对他们用刑，得用重刑！”

赤鬼话音刚落，牢房里的人们，连滚带爬地来到牢门前，抓着栏杆，大声叫喊道：“市长，我们冤枉啊！市长，救救我们啊！”

景云辉脸色越发的阴沉，呵斥道：“简直是胡闹！把这里的人，统统释放！”

“市长……”

“我说，全部释放！”

“是！市长！”

赤鬼躬了躬身，向手下人挥挥手。

很快，大批的警卫跑进走廊，把牢门一一打开。

被关押的众人纷纷冲出牢房，齐齐向景云辉这边奔跑过来。

白英等人正要上前拦阻，景云辉向他们摆了摆手，示意他们不必紧张，也不用阻拦。

人们跑到景云辉近前，纷纷跪伏在地，带着哭腔，痛哭流涕，哽咽着说道：“谢市长救命之恩！市长大恩啊！”

景云辉先是把面前的几人搀扶起来，又向其他人挥手说道：“起来，大家都起来！诸位放心，我一定严惩此次事件的责任人，给诸位一个满意的交代！”

“市长！呜呜呜……”

众人闻言，一个个哭得一塌糊涂，泣不成声。

他们本以为自己肯定要死在情报处了。

就是不知道自己会被情报处以什么样的手段折磨致死。

景云辉的出现，对于他们而言，简直就如同黎明前的那一道光。

带给了他们生存下去的希望。

看着众人向自己连连磕头，拦都拦不住，景云辉的脸色越发难看，他看向赤鬼，大声质问道：“鼹鼠呢？让他给我滚过来！”

“这……鼹鼠恐怕是来不了了！”

“他畏罪潜逃了？”

“那倒没有，他……他在办公室。”

“行！他的架子大！他不来见我，我去见他总行了吧！”

景云辉背着手，大步向外走去，同时交代情报处的众人，立刻给受刑者处理伤势，包扎伤口。

在赤鬼的指引下，景云辉来到鼹鼠的办公室。

他一脚踹开房门。

看清楚办公室内的情况，门外的众人，都傻了。

只见鼹鼠的身体，正直挺挺的挂在半空中。

他以吊灯为媒介，系了一根绳子，人吊在上面，早已没了半点动静。

“鼹鼠——”

蛇眼大惊失色，抢步冲入办公室，搂抱住鼹鼠的双腿，同时大喊道：“救人！快救人啊！”

几名组长也跟着冲进来，人们七手八脚的把鼹鼠放下来。

蛇眼一脸关切地摸了摸鼹鼠的颈动脉，又伏在他胸口上，听了听心跳，而后，他瘫坐在地，向景云辉缓缓摇头，结结巴巴地说道：“市……市长，鼹鼠他……他死了……”

景云辉走上前来，低头看看鼹鼠的尸体，脖颈处的勒痕，清晰可见，五官扭曲，死相狰狞。

看罢，他什么话都没说，转身走出办公室。

景云辉走出小红楼，来到院外。

这时候，外面的记者们一股脑地涌上前来，长枪短炮，齐刷刷递到景云辉面前。

景云辉没等开口，先深深鞠了一躬。

过了五六秒钟，他才直起身形，对着话筒和镜头说道：“在这里，我要向拉苏市民，郑重道歉！前段时间，我因为遭遇暗杀，去华国疗养，在此期间，拉苏、纳朗、锡屏三地，发生一系列暴力血腥的恐怖事件，这是由于我的用人不当造成的，在此，我深感歉意！”

第673章 推心置腹

说话间，景云辉再次来了个九十度的大鞠躬。

而后，他继续道：“我在这里，郑重承诺，市政府会尽快查清真相，还无辜蒙冤者一个清白，并且严惩相关责任人。”

他话音刚落，四名组长抬着担架出来。

躺在担架上的，正是鼹鼠的尸体。

景云辉冷冷瞥了一眼，大声说道：“现，此次事件的罪魁祸首，鼹鼠，以畏罪自尽，但这，还远远不够，相关责任人，我一定要全部揪出，必严惩不贷！”

随着景云辉讲完话，现场掌声雷动。

不管是媒体记者，还是请愿百姓，人们无不是满脸的激动，死命地拍着巴掌。

终于结束了！

情报处造成的黑色恐怖，终于随着市长的回归，而宣告结束！

人们无不是打心眼里兴奋、激动。

也不知道是谁，在人群里振臂高呼：“市长万岁！”

有人带头，现场的人们全都跟着大声叫喊：“市长万岁！”

很快，幸存下来的被捕者，让情报处的人带出来。

其家属们，争先恐后的跑上前去，人们搂在一起，抱头痛哭。

赤鬼趁此命令手下人，把鼹鼠的尸体绑在木架子上，竖立在情报处的门口，任由百姓们发泄。

大大小小的石块，如同雨点一般砸在鼹鼠的尸体上。

至于鼹鼠手下的那些地鼠成员，也一个没跑掉，全部被抓。

赤鬼同样命令手下，把他们也捆绑在木架子上，接受百姓们满腔怒火的洗礼。

一时间，石块的打击声，人们的惨叫声，还有百姓们的欢呼声、怒吼声，连成一片。

景云辉站在赤鬼的办公室里，透过窗户，看着外面胡乱不堪的景象，目光深邃。

好一会，他缓缓开口，问道：“赤鬼，你去杉马那做什么了？”

赤鬼走到景云辉身后，说道：“市长，我们在杉马那缺少眼线，我这次去杉马那，就是为了此事。”

“所以，情报处在这段时间里的所作所为，和你一点关系都没有。”

“没有。”

“好一个不粘锅啊！”

赤鬼笑了笑，意味深长地说道：“市长总说我是不粘锅，其实和市长比起来，我只是小巫见大巫罢了。”

景云辉扬了扬眉毛，扭转回身，似笑非笑地看着赤鬼。

赤鬼说道：“市长早不去散心，晚不去散心，偏偏赶在拉苏即将肃清的时候去散心，真的是太巧了，这段时间里，无论拉苏、纳朗、锡屏发生多大的事，死了多少的人，都与市长毫无瓜葛。而且市长一回来，就以雷霆万钧之势，拨乱反正，既赢得了民心，又赢得了威望。该排除的异己，都排除干净了，该拿到的好处，也都拿到手里了，市长的手段，用不粘锅来形容，并不恰当，而是即要还要全都要。”

“呵呵呵！”

景云辉笑了。

他走到赤鬼近前，拍下他的肩膀，幽幽说道：“赤鬼啊，我有你说得这么厉害吗？”

赤鬼反问道：“如果没有，我又为什么辅佐市长你呢？我可不会对一个废物俯首称臣，听从一个废物的随意差使。”

景云辉嘴角上扬，乐呵呵地说道：“赤鬼，你这么聪明，我都不敢把你留在我身边了。”

赤鬼正色说道：“我对市长，绝无二心。”

景云辉说道：“是吗？是以前没有，还是现在没有？”

“无论是以前，还是现在，或是以后，都不会有。”

景云辉耸耸肩，话锋一转，问道：“为什么选择鼹鼠？”

“他能办事！能办成事！”

“又为什么杀他？”

“我没……”

“嗯？”

景云辉晶亮的目光，一瞬不瞬地看着他。

赤鬼沉默片刻，说道：“他不可信。”

“哦？”

“我可以保证，只要有人开出足够高的价码，他会毫不犹豫的背叛市长！”

“那么你呢？”

“我？我不会。”

“为什么？”

“如果我只想弄钱，易如反掌，我志不在此。”

景云辉背着手，慢悠悠地说道：“贪财之人，其实并不可怕，想要控制这样的人，也很容易，只需用利益捆绑就好，真正可怕的，是像赤鬼你这样的人。”

无欲无求，也就代表着没有弱点。

一个没有弱点的人，又谁敢用他呢？

赤鬼沉默许久，开口说道：“市长知道姚广孝吗？”

“嗯。”

“我想做他那样的人。”

景云辉扬了扬眉毛，说道：“你能做得了姚广孝，我可做不了朱棣。”

“市长妄自菲薄了！”

“哈哈！”

景云辉仰面而笑，说道：“在你的心里，我的地位这么高，能力这么强吗？这让我的压力很大啊。”

赤鬼躬身说道：“我会尽心尽力的辅佐市长，我也希望市长不要……半途而废！”

他格外加重后面的四个字，眼中也闪现出异样的光芒。

景云辉与赤鬼对视片刻，淡然一笑，话锋一转，问道：“我的副市长呢？”

赤鬼欠身说道：“田副市长在禁闭室。”

“鼹鼠没把老田弄进地牢里，也算是客气了。”

“鼹鼠只是心狠手辣，但他不是个傻子。”

田士谦能成为副市长，那必然得到市长的肯定和提携。

真对田士谦上手段，鼹鼠最终也不太好交差。

景云辉再次看向窗外，鼹鼠手下的地鼠成员，已经被石块砸得血肉模糊，惨叫声也都变得十分微弱。

人们把心里的愤恨、恐惧等等的情绪，都发泄到他们身上。

要说鼹鼠他们做错了什么吗？

倒也谈不上。

但他们恰恰就沦为了政治的牺牲品。

景云辉目光深邃地喃喃说道：“政治，真是这个世界上最肮脏最黑暗最令人作呕的东西！”

赤鬼小声说道：“不在其位，不谋其政，坐到了一定位置上，有些手段，即便不愿意使用，也必须得去使用。”

屠龙少年终成恶龙。

是少年本就怀揣着一颗恶龙之心吗？

并不是。

是屁股决定脑袋。

你坐在什么样的位置上，就得考虑什么样的事情，采用什么样的做事手段。

你可以讨厌，但不得不去做。

景云辉能感觉得到，赤鬼是懂自己的。

甚至，赤鬼对他的了解，乃至对他身上秘密的了解，恐怕比他想象中的还要多……

但赤鬼不提，景云辉自然也不会主动开口去说。

大家都是千年的狐狸。

有些事情，心照不宣，比说出来更好。

第674章 态度冷淡

赤鬼从办公桌上拿出一个档案袋，交给景云辉。

景云辉问道：“是什么？”

“清单。”

景云辉打开档案袋，抽出里面的文件，是肃清人员的家产明细表。

他大至翻看一遍，说道：“看来，收获颇丰啊！”

赤鬼应道：“是的，市长！”

“那么，我们要怎么处理这笔巨款呢？”

“购买军火。”

“哦？”

“下个月月初，政府军不就要撤离霍班了吗？我们一旦抢先占领霍班，接下来，恐怕要有硬仗得打，提前储备好军火，必不可少。”

景云辉晃了晃手中的明细表，笑道：“赤鬼，你真是把一切都帮我想到了。”

赤鬼莫名其妙地说道：“这，不就是肃清的一部分吗？”

“呵呵！”

景云辉乐了，轻描淡写地说道：“赤鬼，你联系李成前吧，对了，你和他说清楚，如果再敢卖我们有问题的军火，你让他自己掂量着点。”

赤鬼躬身应道：“是！市长！”

接下来，景云辉去到禁闭室，把被押多日的田士谦提了出来。

田士谦看到景云辉，真如同见了亲人似的，呜呜大哭。

看得出来，这些天，他在情报处是受到不小的惊吓。

这次由情报处发起的肃清行动，最大的成果，就是彻底巩固了景云辉在拉苏不可动摇的统治地位。

下到普通的拉苏市民，上到政府官员、富商，都清楚的看到，拉苏离不开景云辉。

如果景云辉不在了，拉苏分分钟就能沦为人间炼狱。

同时，华国政府，乃至公安部、外交部，也都更清晰的看到，景云辉在拉苏的确是无可替代。

李秋实想要取代景云辉，完全没戏。

这不是能力问题。

而是人心所向的问题。

景云辉在拉苏，完全是一呼百应。

从上到下，就没有敢和他对着干的人，包括不可一世的情报处在内。

别说李秋实现在远远达不到这一点，即便再给他十年、二十年的时间，他也同样达不到这一点。

景云辉回到拉苏的第三天，迎来了一拨客人。

前军事顾问团的赵麒俊、夏一凡等人。

他们总共来了五个人，除了赵麒俊、夏一凡，还有梁博涛、周佩松、苏瑜三人。

景云辉对他们的到来，很是欢迎。

当天，他便在文丽酒店设宴，热情款待五人。

第二天景云辉又召集拉苏军三个旅的高层，宣布人事任命。

现任第三旅代理旅长的孙凌晨，回第一旅继续担任副旅长之职。

第三旅旅长，由赵麒俊担任，夏一凡担任政委，梁博涛担任副旅长，周佩松担任第一营营长，苏瑜但凡第四营营长。

对于景云辉的人事任命，陈凌康、戴权等人都没有意见。

他们和赵麒俊等人都是老熟人了。

尤其是戴权、程秋子、范青他们，严格来说，他们还得叫人家一声老师、教官呢！

等景云辉宣布完人事任命，戴权率先站起身，向赵麒俊伸出手来，笑容满面地说道：“太好了，赵班长，不是，赵旅长，以后我们就是同袍兄弟了！”

赵麒俊含笑与戴权握了握手，说道：“戴旅长，以后还请多多关照。”

“赵旅长，是你要多多关照兄弟我才对啊！哈哈！”

景云辉向众人摆摆手，打断他们的聊天，正色说道：“老赵，第三旅的人员变动很大，很多军官都已经不在了，我没有时间给你去培养新晋军官，你只能尽快从老兵里进行筛选、提拔。”

“明白。”

“第一旅，留下一个营的兵力，驻守拉苏，第二旅，留下一个营的兵力，驻守纳朗，第三旅，留下一个营的兵力，驻守锡屏，其余兵力，两天后，出发去往霍班的班隆村，进行伐木。”

“市长，我们又去伐木啊？”

戴权说道。

程秋子挠挠头，小声说道：“市长，这个说词，恐怕已经没人会信了。”

景云辉挥手道：“我不管别人信不信，总之，我们要打着伐木的幌子，先驻扎到霍班附近，只要政府军一离开霍班，我军就第一时间挺近。”

说着话，他侧头道：“赤鬼。”

赤鬼立刻拿出一面巨大的霍班军用地图，挂在墙上。

景云辉走上前去，接过赤鬼递过来的指挥棒，在地图上画了一圈，说道：“现在，大家商议一下，如何布防。”

这些事情，得提前做好计划和安排，不然等到了现场再去做，那就太晚了。

陈凌康起身，率先走到地图前，他手指着霍班的东面，说道：“这边是海关，与华国距离太近，有人若要攻打霍班，不太可能选择从这边动手。即便真从东面出兵，规模也绝不会太大！”

赵麒俊、戴权等人也都凑了过来。

听着陈凌康的分析，人们纷纷点头，表示有道理。

景云辉用指挥棒点了点霍班的东侧，说道：“既然是这样，东侧就可以不作为我们的防御重点。”

陈凌康继续说道：“霍班的北面，距离汉兴地区很近，只要汉兴军不来进攻，其它势力，也不太可能从这个方向发起大规模的攻势。”

景云辉说道：“汉兴军现在正处于内部夺权中，不会出兵参与霍班的争夺战！”

稍顿，景云辉用指挥棒点了点霍班的西部和南部，说道：“如此来看，我们在霍班的防御重点，就是西、南这两个方向！”

“没错！”

“谁来守西面？”

他话音刚落，戴权急声说道：“市长，霍班的西面防守，就交给我们第二旅吧！”

景云辉沉吟片刻，点点头，说道：“行！老戴，西面我就交给你了。”

陈凌康接话道：“市长，第一旅可防守南面！”

说起来，南面是最有可能遭受到大规模进攻的。

景云辉看看陈凌康，又看看赵麒俊，眼帘低垂，琢磨了片刻，开口说道：“老赵，你来行不行？”

赵麒俊一怔。

没想到景云辉会把南部防守的重任，交到第三旅头上。

赵麒俊没有多做考虑，正色说道：“市长，人在，阵地在！”

景云辉满意地点点头，说道：“好！老赵，霍班南部的防御，我就交给你了，只要你能确保霍班南部防线不被攻破，我给你，给第三旅的弟兄们记功，记大功！”

“是！市长！”

陈凌康暗暗皱眉。

景云辉看向他，淡淡地说道：“老陈，霍班的北部和东部，就由你们第一旅驻防吧！”

这时候，在场的众人，哪怕是刚来的赵麒俊等人，都能清楚感受到，景云辉对陈凌康的态度极为冷淡。

第675章 挑战权威

会后。

众人纷纷起身离开。

戴权走在陈凌康身边，说道：“老陈，你发没发现，市长对你的态度不太对啊！”

陈凌康沉默未语。

戴权说道：“第三旅的军官，现在已经没剩下几个了，说白了，整个第三旅，就是一支半残部队。按理说，霍班南部的防守，无论如何也轮不到第三旅，我本以为会落到你们第一旅头上，没想到，市长偏偏就选择了第三旅！”

说到这里，戴权不解地问道：“我说老陈，你最近是不是得罪市长了？”

陈凌康皱起眉头。

戴权揉着下巴，仔细琢磨一番，喃喃嘀咕道：“也没有啊！陈志友那个老逼登发动兵变的时候，你还出兵去阻击了，按理来说，你是立功的啊！”

陈凌康突然停下脚步。

戴权不解地看着他，问道：“老陈？”

“戴旅长，你们先走吧，我突然想起点事。”

“哦。”

陈凌康快步走回到会议室。

景云辉在会议室里还没有走。

他站在地图前，把地图看了一遍又一遍，手里的指挥棒也在地图上不断的勾画着。

赤鬼走上前来，准备收起地图。

景云辉不满地啧了一声，说道：“赤鬼，你没看到我正研究呢吗？”

赤鬼摇头说道：“市长，你没这方面的天赋，作为外行人，你不研究战术比研究战术更好。”

景云辉的白眼都快翻天上去了，嘀咕道：“你他妈可真会说话！还净他妈说实话！”

扎心啊！

这时候，陈凌康走进来，说道：“市长！”

景云辉向他扬扬下巴，说道：“老陈，落东西了吗？”

“没有，我……我是先来市长承认错误的。”

景云辉一脸的不解，笑问道：“老陈，你犯了什么错误？”

陈凌康下意识地看眼赤鬼。

赤鬼耸耸肩，问道：“陈旅长，需要我回避吗？”

陈凌康没有理会赤鬼，深吸口气，对景云辉正色说道：“情报处来军营做调查的时候，我不应该出面阻拦。”

“哦。”

景云辉未动声色，只轻飘飘地应了一声。

“市长，我做错了！”

说着话，陈凌康向景云辉深深施了一礼。

景云辉拿着指挥棒，轻轻敲打着掌心。

会议室里，安静得落针可闻。

只剩下指挥棒敲打掌心的啪啪声。

不知过了多久，陈凌康的额头已泛起光泽。

景云辉慢悠悠地说道：“情报处有做得不对的地方，我自然会对其做出相应惩处，可你面对情报处的调查时，竟然拔了枪，这让我很意外，也让我的心里，很是不安啊！今天，你能对情报处拔枪，那么明天，你同样也能对我拔枪，是吗？”

陈凌康身子猛的一震，急声说道：“市长，我不会……”

不等他把话说完，景云辉摆了摆手，意味深长地说道：“忠诚不绝对，那就是绝对不忠诚。别人忠不忠诚，我无所谓，如果连枪杆子都不忠诚，你说，我该怎么办呢？”

陈凌康额头的光泽，已经凝成了水珠。

他急声说道：“市长，我可以保证，第一旅的军官、士兵，与陈志友绝无半点瓜葛……”

景云辉一字一顿地大声说道：“我刚才已经说过了，情报处犯错，我会做出相应惩处！”

言下之意，情报处抓错了人，杀错了人，景云辉自然会严惩相关的责任人。

但你陈凌康不能对情报处拔枪，不能仗着手里有兵权，就以武力去威胁情报处。

说白了，这种做法，完全是在挑战市长的权威。

你到底想干什么？

陈凌康沉默半晌，再次向景云辉躬身施礼，说道：“市长，我错了。”

景云辉说道：“我们这里，不是北洛军，不是讲兄弟义气的土匪军阀，一切都要遵照规章制度来办事，陈凌康，你以为你是在维护你手下的军官，可你知不知道，以你的做所作为，会害了第一旅所有的骨干力量？”

陈凌康保持着躬身的姿态，低垂着头，没敢接话。

过了好一会，景云辉深吸口气，说道：“只此一次，下不为例。”

“是！市长！”

“回去吧！”

“市长！”

“嗯？”

“我……我认为霍班南部的防御，应该交给第一旅！”

陈凌康正色说道。

景云辉看着陈凌康，反问道：“老陈，你是觉得我公私不分，只因为对你不满，就拿整个霍班的防御体系开玩笑？”

“我……”

“老赵在华国是兵王，但兵王再厉害，也只是自身厉害，我需要看到他的指挥能力、统兵能力、临场应变能力，这次的战斗，就是一块试金石，他若是做的好，以后第三旅可以委以重任，他若是做不好，那么，就让能做好的人顶上去。”

陈凌康恍然大悟。

他由衷说道：“市长英明！”

“不用给我戴高帽！你回去也得做好准备，如果第三旅真的不中用，你的第一旅还得给我扛住压力！”

“是！市长！”

“去吧！”

“市长再见！”

“嗯。”

陈凌康走出会议室。

当他出了市政府大楼的时候，被外面的风一吹，感觉浑身上下凉飕飕的。

他摸了摸身上的衣服，这才发现，军装里面的衬衫，不知何时已被汗水浸透。

“旅长！”

第一旅的政委聂人杰、副旅长孙凌晨，都在等他。

见他出来，二人快步迎上前去。

陈凌康向两人点下头，说道：“上车。”

返回军营的路上。

车内。

聂人杰小心翼翼地问道：“旅长，市长和你说什么了？”

陈凌康微微摇了摇头，不想多言。

在他看来，景云辉和以前不一样了。

最大的变化，就是他的气势与气场。

不怒而威，压迫感十足。

路程过半，陈凌康突然开口说道：“自查！回到军营，从上到下，但凡是在陈志友兵变期间，与他有过联系的人，全部进行严查。”

聂人杰和孙凌晨对视一眼，小心翼翼地说道：“旅长……”

陈凌康不容拒绝地说道：“明天早上，我要知道结果。”

其实他是很讨厌内部肃清这种事的，认为这就是一种严重的内损、内耗。

不过市长极为重视这件事，而且也向他明确表达了不满，如果他还不为所动，那就太不像话，也交代不过去。

第676章 回不回又有多大区别

景云辉回到自己的办公室。

赤鬼跟了进来。

景云辉回头看了他一眼，问道：“还有事？”

赤鬼正色说道：“感谢市长的维护。”

景云辉乐了，说道：“阿鬼，你可真能给自己脸上贴金啊！我是在维护你吗？我是在维护自己的权威！”

“都一样。”

“……”

景云辉无语。

赤鬼脸皮厚起来，旁人全得甘拜下风。

秘书室秘书长黄招娣，敲门而入。

看到赤鬼也在，她下意识地缩了缩脖子。

“市长！”

“嗯，什么事？”

“飞虎集团的副总裁，任副总求见。”

“让她进来吧。”

“是，市长。”

黄招娣答应一声，退出办公室。

赤鬼说道：“市长，我先去忙了。”

“去吧。”

时间不长，任紫娇从外面走进来。

“景市长！”

“任副总，请坐！”

景云辉和任紫娇握了握手。

任紫娇感叹着说道：“市长休养期间，拉苏的局势，可谓是一言难尽，现在市长回来，总算是一切又都恢复正常，看来，拉苏实在是离不开景市长啊！”

景云辉笑道：“任副总言重了！”

他问道：“任副总喝点什么？”

“景市长不用客气。”

景云辉摁下座机，说道：“黄姐，两杯咖啡。”

很快，黄招娣便把两杯咖啡端了进来。

闲聊了几句，任紫娇切入正题。

她从手提包里拿出一张请帖，递给景云辉。

“景市长，这是我爷爷的邀约。”

景云辉接过请柬，打开。

请柬的内容不多，但里面的字写得极为漂亮，刚劲有力的繁体楷书。

内容是：

景市长惠鉴，敬礼者：惠书敬悉，如见故人。

松柏诚邀。

民国九十一年，七月二十日，晚八时。

于拉苏第一会所设宴。

望景市长拨冗出席。

祝大安。

落款是：任启年。

见字如见人，单单是看任启年的这张请帖，景云辉便对他的印象大好。

坚持不用公元纪年法，延用民国纪年法，这也是他们这类人的习惯。

看内容，任启年应该是字松柏。

至于拉苏第一会所，景云辉着实是不知道。

他好奇地问道：“任副总，拉苏第一会所是？”

任紫娇含笑解释道：“就是原来的佳奇饭店，被我们集团收购后，改名为拉苏第一会所。”

景云辉笑道：“这个名字起的倒是霸气。”

“全靠景市长成全。”

景云辉耸耸肩，说道：“麻烦任副总回复令祖父，我一定准时赴约。”

任紫娇起身，向景云辉躬身施礼，说道：“那么，我们就恭迎景市长大驾了！”

等任紫娇离开，景云辉再次拿起任启年的请柬，不得不感叹，这位任老先生的字写的是真好看。

既有力道，但又不张扬。

天圆地方！

如果飞虎集团还坚持帮飞虎堂运输毒品，那就太让人惋惜了。

景云辉还特意照着请柬，自己也写了几个字。

两厢一对比，简直没眼看。

人比人，气死个人啊！

他把纸张团了团，直接扔进垃圾桶。

而后，他拿出手机，给赤鬼打去电话。

“阿鬼，知道第一会所吗？”

“知道。前身是佳奇饭店，被飞虎集团以一百二十万收购，后来又做了一些扩建，现在更名为拉苏第一会所。”

“这你都知道？”

景云辉感叹，赤鬼简直是个万事通。

“事关飞虎集团，我多关注了一些。”

“嗯。”

景云辉说道：“今晚八点，任启年请我去第一会所吃饭。”

“我知道了，我会提前做好安排。”

“好，就这样。”

对待飞虎集团，景云辉不得不谨慎一些，毕竟飞虎集团和金三角的关系不清不楚，小心点总是没错的。

当晚，景云辉应邀来到第一会所。

会所的正脸，是一栋三层高的主楼。

占地面积不小。

后面还有一座院落，面积更大，只不过院墙高筑，看不到里面的结构。

景云辉带着白英、瘦猴二人，走进会所里。

刚进来，便看到等在大堂里的任紫娇。

任紫娇穿着一身黑色的职业套装，显得正式又干练。

她含笑说道：“景市长，里面请。”

“请。”

任紫娇在前领路，景云辉跟在后面。

穿过大堂，走进院落里。

这里建造的古香古色，完全是古代园林风格，回廊、假山假水，一应俱全。

走过一条长长的回廊，他们进到一间古风房子里。

地上铺着榻榻米，正中间摆放着方桌，茶排茶具等等。

身在其中，便可以欣赏到庭院的美景。

只见一名老者正坐在方桌旁，看到景云辉来了，他站起身，含笑说道：“景市长，久违了！”

“任老，久仰大名。”

景云辉脱下鞋子，都进屋内，与老者握手。

两人在相互寒暄的同时，也在打量对方。

任启年看起来年近八十，但保养得很好，丝毫不见老态龙钟之相，红光满面，精神健硕，神采奕奕，双目倍亮。

景云辉暗暗点头，这位任老先生在金三角，也算是个人物。

同一时间，任启年也在暗自心惊。

他知道景云辉年纪不大，但也没想到，他比自己预料中的还要小。

看上去，也就和自己的小孙女差不多大，谁能想到，就是这么一个年轻人，在蒲北迅速崛起，以雷霆万钧之势，掌控了拉苏、纳朗、锡屏三地。

手中更是握着数千之众的武装力量，其实力，已可以位列蒲北第一集团当中。

两人落座之后，任启年说道：“娇娇，上菜吧。”

任紫娇答应一声，叫人上菜。

很快，一名名穿着旗袍的妙龄女子，鱼贯而入，将一盘盘的菜肴摆在桌子上。

任启年含笑说道：“这些菜，是我从家里带来的厨师做的，也不知道符不符合景市长的口味。”

景云辉笑言道：“看来，我是有口福了。”

“哈哈！”

任启年仰面而笑。

景云辉低头瞧了瞧。

松鼠鱼、蛋烧卖、美人肝、凤尾虾，金陵菜系中的四大名菜，一应俱全。

他随口说道：“任老是金陵人吧！”

任启年眼眸一闪，颇有几分诧异地看着景云辉。

景云辉说道：“任老准备的都是金陵菜系，想来，任老应该是金陵人。”

任启年眼睛一亮，说道：“看来景市长也是位老饕啊！”

景云辉笑道：“也谈不上是老饕，只略知一二。”

“景市长尝尝，我这位大厨的手艺是否正宗。”

“任老请。”

“请。”

景云辉逐一品尝，还别说，味道确实很好。

他放下筷子，问道：“任老不想回家乡看看吗？”

闻言，任紫娇缩了缩脖子，小心翼翼地看向爷爷。

任启年脸色未变，他慢条斯理地拿起餐巾，擦了擦嘴角，说道：“回不回又有多大区别。”

第677章 不是一路人

景云辉差点笑出来。

这就是个老古董。

景云辉说道：“胜者为王，败者为寇，输了就得认，置气毫无意义。任老，你说呢？”

他的这番话，无疑是触碰到了任启年的逆鳞，老头子脸色沉了下来，重重哼了一声。

看得出来，老头子很不服气。

景云辉也毫不在意，说道：“三民主义没有鼓励它的人民，去种毒、贩毒吧？”

任启年脸色又是一变。

老头子目光如炬，死死盯着景云辉。

景云辉继续开炮，“如果让孙先生知道他的追随者们，现在干的这些狗屁勾当，恐怕他老人家的棺材板都要压不住了吧？哈哈哈！”

任启年的目光更加凌厉，跟两把刀子似的。

站在一旁的任紫娇，已经是汗如雨下，一个劲的暗暗咧嘴。

她都怕爷爷当场掀桌子。

良久。

任启年深吸口气，脸色渐渐恢复正常，说道：“那都是以前的事了！很多时间，也实属被逼无奈。”

他们这些流落异国他乡的‘孤儿’，他们想要生存，还能怎么办？又能怎么办？

景云辉淡淡地问道：“所以，现在任老已经不再做那些狗屁倒灶的肮脏勾当了？”

任启年正色说道：“现在飞虎集团是干净的！”

“希望能一直保持下去，相信任老是知道的，我对毒品深恶痛绝，零容忍，一旦让我知道飞虎集团重操旧业，那么，飞虎集团在拉苏，怕是不会再有立足之地了。我的意思，已经表达清楚了吗？”

任启年对上景云辉晶亮的眼眸，说道：“以前的飞虎集团，那是特殊时期的不得已而为之，现在的飞虎集团，已经和飞虎堂做了切割，自然会加倍珍惜自己的羽毛。”

“那就好。”

景云辉笑吟吟地说道：“有件事，我还想拜托任老。”

“景市长有话请讲。”

“飞虎集团在南方根基颇深，我希望南方有任何的风吹草动，任老也能及时与我沟通，在这里，我感激不尽。”

说着话，景云辉端起酒杯，向任启年晃了晃。

任启年当然明白景云辉的意思。

他说的南方，就是直金三角。

任启年幽幽说道：“景市长是想让我给你做个内线？”

“倒也谈不上！”

景云辉乐呵呵地说道：“飞虎集团手握着拉苏的一张赌牌，我们已经是利益共同体。我好，任老就会好，拉苏好，飞虎集团就会好。”

“这话听起来还像句人话。”

感情景云辉前面说了那么多，都不是人话呗？

任紫娇被自己的口水狠狠呛了一下，忍不住连连咳嗽起来。

景云辉和任启年一同转头向她看去。

任紫娇玉面绯红，小声说道：“对不起，爷爷，景市长。”

任启年说道：“刚才，景市长有句话用词不当。”

“哦？”

“我们还算不上是利益共同体。”

“哦？”

“如果景市长能和娇娇成亲，我们倒真可以算是利益共同体了。”

任紫娇难以置信地瞪大眼睛，呆呆地看着爷爷。

景云辉愣了一下，噗嗤一声笑了出来，说道：“任老，我有女朋友了！”

“男人三妻四妾，不很正常吗？”

“能力有限，敬谢不敏。”

“哼！还是太年轻。”

像景云辉这么大的年纪，正是年轻气盛、血气方刚的时候。

一心只想着去拼搏，去奋斗。

等到了一定年纪，自然会去享受得来不易的胜利果实。

这只是时间问题。

他年轻的时候，也是如此。

景云辉和任启年的这次会面，谈不上有多愉快，但也谈不上不欢而散。

两人终究还是心照不宣地达成共识。

如果金三角那边出现异动或者异变，任启年会第一时间通知景云辉。

而景云辉也会保证飞虎集团在拉苏的合法利益。

饭后。

任紫娇送景云辉出会所。

路上，任紫娇有些难为情地说道：“景市长，我爷爷都是乱说了，你别往心里去。”

说着话，她偷偷瞄了一眼身边的景云辉。

不得不说，景云辉确实是一表人才。

别说在个子矮小、皮肤黝黑的本地人中，属鹤立鸡群，即便是放在华人堆儿里，也称得上是出类拔萃。

景云辉目光深邃地说道：“令祖父虽然思想老旧了些，但，还是有些正气的。”

嗯？

我们说的是一个事吗？

任紫娇眨巴眨巴眼睛。

景云辉对任启年的印象还不错。

当然，这不错的印象很大一部分，还是来自于任启年亲手所写的那份请柬。

这就是第一印象的重要性。

在景云辉看来，飞虎集团的确可以成为金三角的一个突破口。

只是飞虎集团有相当大的利益是在金三角。

要想让任启年真心实意地站到自己这一边，他在拉苏这里，得给人家足够大的好处才行。

见景云辉目光闪烁不定，也不知道他心里在琢磨什么，任紫娇不好再多言。

把景云辉送上车，她说道：“景市长，再见！”

景云辉对车外的任紫娇一笑，说道：“任副总，这次有劳你了。”

“景市长客气。”

景云辉乘车离开。

任紫娇站在原地，久久未动。

这时，她身后传来阴阳怪气地说话声：“已经看不到车尾灯了，娇娇就这么恋恋不舍吗？”

任紫娇身子一震，扭回身一看，只见一名青年迈步向自己这边走过来。

看到这名青年，任紫娇下意识地蹙了蹙眉，问道：“赵旭龙，你怎么会在这儿？”

这名青年，正是飞虎堂的三代，赵旭龙。

他直勾勾地看着任紫娇，说道：“如果我不来，可就看不到我的未婚妻对另一个男人情意绵绵的这一幕了。”

任紫娇脸色涨红，怒声说道：“赵旭龙，你不要乱说，我什么时候成你的未婚妻了？我爷爷根本没答应赵老！”

“呵！任爷爷早晚会答应的！”

赵旭龙意味深长地说道：“娇娇，你记住，我们和景云辉，不是一路人，你和我，才是一路人！”

第678章 刁民聚集

任紫娇白了赵旭龙一眼，脸上难掩厌恶之色，她转身走进会所里。

“娇娇！”

赵旭龙立刻追了进去。

第二天。

上午，景云辉亲自去往医院，慰问那些在情报处受刑的无辜者。

有些伤势较重的，已经住进重症病房。

景云辉向伤者家属承诺，所有的医疗费、误工费、营养费等等，皆由市政府来出，属于对他们的补偿。

家属们自然对景云辉感恩戴德。

按理来说，情报处也是市政府的一部分，情报处造成的错误，市政府进行赔偿，理所当然。

但这里可是蒲北，是军阀割据的强权之地。

政府补偿？这都属于新鲜词汇，以前从未有过。

离开医院后，景云辉又马不停蹄的去到纳朗，参加拉苏经济发展公司，纳朗分公司的开业仪式。

拉苏经济发展公司，若是放到国内，地位和作用相当于国资委。

总经理由景云辉挂衔，实际上，他并不管理公司事务，景云辉也没有那么多的精力去管。

副总经理由关峰和郭子琦担任。

关峰是行政方面的主官，郭子琦是业务方面的主官。

两者相比较，关峰算是一把手，郭子琦算是二把手。

郭子琦是拉苏本地人，所在的郭家，也是拉苏本地的大家族。

只是郭子琦的出身不太好，属于私生子，并不受郭家的待见。

他本身倒是很有经商头脑，自己经营的公司，差点把郭家的产业打压得破产。

结果好景不长，郭家找上当时的市长耶博成，耶博成只一句话，便让郭子琦的公司飞灰湮灭。

后来若开军攻入拉苏，景云辉成为拉苏市长，原本已心灰意冷的郭子琦，重燃希望，进到市政府任职。

两年时间，他兢兢业业，颇做出一番成绩。

景云辉宣布成立拉苏经济发展公司，李秋实和田士谦一同推荐了郭子琦。

开业典礼时，关峰站在主席台上，侃侃而谈。

景云辉坐在台下，面露笑容地暗暗点头。

经过两年多的历练，关峰已不再是那个刚刚大学毕业，找不到工作的毛头小子了。

景云辉转头看向坐在不远处的郭子琦。

后者有注意到。

他立刻猫着腰，快步来到景云辉身边的空座，坐下。

他小声说道：“市长！”

景云辉点下头，问道：“纳朗分公司的负责人是谁？”

“报告市长，由我暂时兼任。”

郭子琦毕恭毕敬地回答道。

景云辉笑着摆摆手，说道：“小郭，我们私下里说说话，不用这么正式。”

郭子琦年纪不大，三十出头，个子高，白净清秀，相貌堂堂，带着一副眼镜，斯斯文文。

当然了，这只是表象，实际上，郭子琦可是个心狠手辣的主儿，尤其是在经商方面。

当初郭家那么大的产业，都被他一手创建的公司压得喘不过气来，如果不是耶博成站在郭家那边，最终鹿死谁手还不好说呢！

“是！市长！”

郭子琦依旧是小心翼翼。

景云辉问道：“以后，公司在纳朗这边的发展，有什么规划？”

郭子琦说道：“现在，纳朗分公司最主要的收入来源，就是翡翠矿，我打算以翡翠矿为基石，打造出一座蒲北地区最大的翡翠市场，另外，还要同时布局旅游产业链。翡翠矿早晚有采完的那一天，一旦翡翠矿被挖空，纳朗也就失去了经济支柱，提前布局好旅游产业，还是非常有必要的……”

景云辉听着郭子琦的规划，时不时地点头，表示赞同。

等郭子琦说完，景云辉道：“拉苏经济发展公司，是市政最重要的收入渠道之一，创收这方面，不是关峰的特长，小郭，你在这方面，要多上上心。”

“市长放心，我一定会倾尽全力，不让市长、不让市政府失望！”

等开业典礼结束，景云辉婉拒了关峰、郭子琦的饭局，又去往锡屏。

目前，锡屏的局势很混乱。

鼹鼠掌管情报处期间，在锡屏抓了不少的人，其中也不乏一些黑帮的老大。

这些人被杀后，锡屏的黑帮地盘，突然多出一些权力真空地区。

没有受到陈志友牵连的黑帮老大们，开始疯抢这些地盘。

一块地盘，很多时候都是有好几个黑帮老大相互争抢，斗得你死我活。

哪怕是在大白天，锡屏市内外也能时不时地听到砰砰砰的枪声。

与拉苏、纳朗相比，锡屏也是最胡乱、最难管的地区。

当景云辉的车子进到锡屏郊区的时候，没走出多远，前方道路的两边，突然蹿出来十数名汉子。

一个个都是布巾蒙面，上身赤膊，穿着短裤、拖鞋，手中拎着铮明瓦亮的大砍刀。

这些人，站在路中，抬起砍刀，指向景云辉的车子，大声吼叫道：“停车！停车！都他妈停车！”

车内。

坐在后排的景云辉，开车的瘦猴，副驾驶座位的白英，脸色都不太好看。

“妈的！”

白英怒骂一声，推开车门，走了出去，大声呵斥道：“你们干什么？”

“干什么？这条街，是我们黑龙帮的地盘，要从这里过，先交过路费！”

白英差点气乐了，还交过路费，你咋不说留下买路钱呢！

他问道：“多少？”

“五万。”

五万蒲甘币，差不多是两百五十人民币。

紧接着对方又补充道：“一辆车五万！”

白英气极而笑，问道：“你们知道拦的是谁的车吗？”

“就算是天王老子来了，也他妈得给我们交过路费！”

白英点点头。

他抬手连打了两个响指。

后面的几辆吉普车里，立刻跳出来十数名荷枪实弹的士兵，士兵们跑上前来，一个个端起手中枪，枪口对准了前方的众人。

十几名汉子见状，脸色同是一变。

为首的汉子嘿嘿冷笑一声，丝毫不惧，扬着下巴，飞扬跋扈地说道：“和我们比人多，那就试试！”

说着话，他把两根食指伸入口中，发出尖锐的哨音。

很快，四周的哨音便此起彼伏的响起。

哨音由近及远，迅速传递出去。

也就间隔了五六分钟，只见大批的人，从街道两侧涌入，全部站到街道上，放眼望去，黑压压一片，起码得有数百号人之众。

其中有成年男子，也有女人，还有孩子，拿着的武器，更是五花八门，刀枪剑戟斧钺钩叉，锄头、镐头齐上阵。

面对警卫员们黑洞洞的枪口，这些人非但不惧，反而还齐齐向前走来。

此情此景，让白英都有些傻眼。

这他妈的是一群什么刁民啊！

都不怕死的吗？

第679章 混乱不堪

坐在车内的景云辉，轻轻叹口气。

他放下车窗，召唤道：“老白！”

白英立刻上前，脸色阴沉地狠声说道：“辉哥，开枪吧！这些刁民，不杀几个，他们是不会怕的。”

景云辉白了白英一眼，这是解决问题的办法吗？

他说道：“我们绕路走。”

“辉哥……”

堂堂的拉苏市长，竟然被一群刁民逼得绕路走，这要是传出去，也太丢人了。

“听话，绕路。”

景云辉关闭车窗。

白英无奈，先是向警卫员们挥挥手，然后他也坐回到车里。

几辆汽车，纷纷调头，后车变头车，原路退了出去。

见状，聚集在街道上众人，如同打了胜仗似的，纷纷振臂高呼。

白英见状，气的握紧拳头，脸色阴沉得快要滴出水来。

他咬牙切齿地说道：“真他妈想开车撞过去，把这群刁民都他妈撞死！”

坐在后面的景云辉，沉默未语。

车子走另一条进入市区的路。

这条路，那叫一个破烂不堪。

地面上坑坑洼洼。

而且锡屏地区还多雨，即便现在是晴天，地面上的坑洼也都变成一个个小水洼。

很多积水已经变质发臭，甚至还能看到白色的蛆虫在里面蠕动。

汽车走在路上，高一脚，低一脚，时不时还有脏水飞溅出来，坐在车内，跟坐过山车似的。

走出时间不长，汽车便走不了了。

白英下车查看，从前轮胎上拔下来三颗三角钉。

这些三角钉，都是放置在水洼里，被污水覆盖，根本看不到。

只要有汽车从水洼驶过，轮胎立刻会被扎穿。

白英气得直跳脚，大声叫骂：“这他妈的！是他妈谁干的？滚出来！”

周围静悄悄，一点动静都没有。

白英还要扯脖子破口大骂，景云辉从车内走出来，对着白英，向不远处的路边扬扬下巴。

见状，白英顺着景云辉的视线看过去，只见前方百米开外的地方，挂着一个醒目的招牌，修车行。

“……”

我操！

白英扶额，这他妈是什么鬼地方啊！

“穷山僻壤出刁民，古人诚不欺我！”

白英一边碎碎念，一边向修车行走过去。

修车行倒也干脆，补胎加上领路，只需一百万蒲甘币，折合五千人民币。

白英这时候都被给整服了，乖乖交了钱，然后修车行的工人给汽车快速补好胎，又在车前领路，告诉汽车要怎么走，才能避开水洼里的三角钉。

就这么短短的一条路，他们足足折腾了两个多小时，总算是来到锡屏市政府。

抵达锡屏市政府后，众人都有精疲力尽之感，比打一场恶战还累。

“市长，你来锡屏，怎么不提前通知我们一声？”

得知景云辉到来的消息，锡屏市长苏志勇，连忙出来迎接。

景云辉说道：“我想看看锡屏的真实情况。”

苏志勇小心翼翼地问道：“市长都看到了？”

“真是一言难尽啊！”

景云辉把他这一路走来的情况，简单说了下。

苏志勇苦笑。

景云辉说道：“志勇，这个黑龙帮，很霸道嘛！”

苏志勇说道：“市长，实不相瞒，黑龙帮在锡屏，最多只能算是三流的小帮派而已。”

其势力范围，就只在郊区一带，连市区都不敢进。

与市区内的黑帮势力相比，黑龙帮真就是属于不入流的小虾米。

“唉！”

景云辉叹口气，锡屏俨然已成为黑帮泛滥的重灾区。

没办法，锡屏没有自己的支柱产业。

或者说，锡屏的支柱产业就是种植毒品、制造毒品。

禁毒之后，支柱产业崩塌，锡屏乃至周边地区的所有人，几乎都成了无业游民。

不混黑帮，他们还能干什么？

景云辉说道：“志勇，你把锡屏所有的黑帮老大，都召集起来，我想和他们开个座谈会。”

“市长，您这是？”

苏志勇脸色一变。

他小声说道：“市长，就算杀光了这些黑帮老大，意义也不大，治标不治本，很快还会出现第二批、第三批！”

景云辉说道：“我并没有想杀光他们，我又不是杀人魔王。”

“哦！”苏志勇放下心来。

苏志勇交代市政府的人员，给各黑帮老大打去电话，约他们下午来市政府开会。

黑帮老大们都是满口答应。

苏志勇作为锡屏市的市长，他的面子，黑帮老大们还是要给的。

何况这次主持会议的人是景云辉，拉苏市长，即便在锡屏，也没有哪个老大敢明目张胆的和景云辉作对。

长话短说。

下午一点半，受邀的黑帮老大们纷纷来到市政府。

不过他们可不是一个人来的，还带来了大批的手下。

只见市政府外面的街道上，简直是人满为患，三五成群，人头涌涌，分不清个数。

大批的黑帮分子，把市政府围了个里三层、外三层，水泄不通。

景云辉站在市长办公室里，透过窗户，看着外面的黑帮分子们，他面色如常。

他不紧张，苏志勇的心可是悬到嗓子眼，他小心翼翼地说道：“市长，要不，把第二旅的官兵调过来吧！”

“不用。”

景云辉慢条斯理地说道：“我不是来和这些黑帮分子拼个你死我活的，调军队过来，反而容易激发出他们的对抗心理。”

“是！市长！”

苏志勇看看手表，说道：“市长，时间差不多了。”

“走吧！”

景云辉和苏志勇去到大会议室。

他们进来的时候，会议室里已经坐满了人。

看到景云辉和苏志勇，人们纷纷站起身，七嘴八舌地说道：“景市长！苏市长！”

景云辉目不斜视，走上主席台。

苏志勇则是时不时地向打招呼的黑帮老大们点下头。

而后，他也走到主席台上，坐在景云辉的身边。

一名三十多岁的汉子，一溜小跑地上台，拿起暖水壶，主动给景云辉和苏志勇倒水，笑容满面地说道：“景市长，请喝茶！”

景云辉看向这名汉子，问道：“你是？”

“我叫冯嘉乐，黑龙帮的老大！”

“哦，原来你就是黑龙帮的老大！”

“景市长也知道我？”

冯嘉乐又惊又喜，瞪大眼睛看着景云辉。

景云辉说道：“知道，今天我来锡屏的时候，就是被你的手下拦路，索要过路费。”

冯嘉乐脸色一变，气恼地说道：“这帮小子，太过分了，瞎了他们的狗眼，连景市长的车都敢拦，景市长，您放心，我回去就收拾他们！”

第680章 出面整治

景云辉无所谓地耸了耸肩，又向冯嘉乐扬扬头。

后者识趣地退下主席台。

景云辉拍了拍面前的话筒。

感觉不太好用。

苏志勇叫来工作人员，好一番的调试，还是没能弄好。

景云辉摆了摆手，干脆也不用话筒了。

他起身离席，绕过桌子，走到主席台的边缘，看着台下的众人，说道：“想必，大家都已经认识我了吧？”

“认识！认识！我们不认识谁，也不能不认识景市长您啊！”

台下的黑帮老大们纷纷说道。

有不少人，都是嬉皮笑脸的。

景云辉也不在意，继续说道：“既然大家都认识我，那废话我也不多说了。锡屏准备建造一座兵工厂，但武器配件，不可能由兵工厂一家全部制造，所以，一座大型的兵工厂下面，要有很多的下游配件企业。”

说到这里，他停顿住，留给众人思考时间。

果然。

台下的黑帮老大们开始交头接耳，议论纷纷。

市政府需要下游配件企业？

这可是赚钱的好机会啊！

停顿了两三分钟，景云辉继续说道：“一旦下游企业全部起来，形成了完整的产业链，我们锡屏兵工厂，绝对可以成为蒲北地区的第一大兵工厂，到那时，我们制造的武器，不仅可以供我们自己使用，还可以向外出售，赢得巨大的收益。当然了，锡屏市政府，也会对相关产业，给予最大力度的优惠政策，比如，减免税收，免费进行人员培训等等。”

他话音刚落，一名四十出头的中年人猛的站起身，大声说道：“景市长，我周道明全力支持景市长的决定，全力支持市政府的决定！”

“周道明，你们蝎子帮算他妈老几啊，还你支持？你不支持能怎么地？你就配吃屎吧你！”

另一名中年人骂骂咧咧地站起身，说道：“景市长，我代表义和堂支持景市长和市政府的决定！”

说着话，他还大力地拍起巴掌。

看得出来，这位义和堂的老大，还颇有几分声望，下面的很多老大，都跟着他一起鼓掌。

被他骂得狗血淋头的周道明，脸都憋成了酱紫色，一副敢怒不敢言的模样。

打狗还得看主人呢！

另一个年近五十的老大慢悠悠起身，看向义和堂老大，冷笑着说道：“吴琦镇，你他妈还真拿自己是个人物了！”

“唐睿，你他妈也别不服气，老子这几天，干的就是你！”

“操你妈的逼……”

名叫唐睿的中年人，作势便要向吴琦镇那边扑去。

这时候，就听咔咔两声脆响。

人们下意识地寻声看去。

只见景云辉不知何时已经把手枪抽了出来，双掌交错，把手枪上膛。

在场众人见状，脸色同是一变，相互之间的叫骂声也随之戛然而止。

景云辉拎着手枪，目光如炬，扫视下面众人，声音不大，但能让在场每一个人都听清楚。

“我是给你们脸了是吗？要吵，就给我滚出去吵！要打，就给我滚到外面去打！不想好好开会的，都他妈给我滚！”

景云辉一发火，下面的黑帮老大们都老实了，纷纷坐回到椅子上。

不过他们相互看向对方的眼神，依旧是杀气腾腾，七个不服、八个不忿。

景云辉把手枪拍在主席台上，说道：“现在，你们没钱，下面的小弟们没钱，锡屏也没钱，越是没钱，你们越是要带着兄弟们闹腾，产业越进不来锡屏，锡屏只会越来越穷，你们也只会越来越没钱，这是什么？”

众人纷纷低垂下头。

“这是恶性循环！”

景云辉在主席台上来回走动，说道：“把产业链建起来，届时，你们会赚钱，下面的小弟们手头会宽裕，相应的，餐饮业、娱乐业等等，都会快速兴盛起来，你们能赚到钱的机会也会变得更多。”

“你们以前，种植毒品、制造毒品、贩卖毒品，那是躺在棺材里赚钱，就算赚到了真金白银，你们敢拿出去花吗？敢去华国吗？敢去欧洲吗？甚至你们连蒲北都不敢走出去，因为随时会被抓。

“通过支持市政府的产业链，赚到的钱，干净，不怕查，世界各地，想去哪就去哪，身上的每一分钱，花出去也花得安心，花得心安理得！”

“景市长！”

一名老大站起身，正色说道：“我全力支持市政府主张的产业链，就是……不知道我们该做什么？”

景云辉说道：“兵工厂的下游产业链，有几十个种类，你们每家，可以选择一到三个种类，进行生产，至于产生的设备，乃至技术，你们自己去想办法，市政府能给予你们的最大支持，就是先免除三年的税收。”

“景市长，我们怎么报名？”

“找苏市长！”

他话音刚落，便有十数名老大迫不及待的起身，要往主席台上涌。

景云辉向他们摆摆手，说道：“先不要急，等会，市政府会把相关的资料，分发到你们每个人的手里！”

“谢谢景市长！”

“对对对！谢谢景市长对我们的支持！”

景云辉没说虚的。

现在锡屏的确是陷入到恶性循环当中。

失去毒品这条产业支柱，锡屏的经济，已然是一落千丈，处于崩溃当中。

景云辉这次主张的兵工厂下游产业链，着实是给在场的黑帮老大们打了一针强心剂。

会议结束后，市政府的工作人员，把打印好的相关资料，一一分发给众人。

黑帮老大们带上资料，迫不及待地回家去做研究。

苏志勇看向景云辉，心中暗暗感叹，这个比自己还小上许多的顶头上司，确实是厉害，脑袋里总有那么多的想法和主意。

他自己只想到把兵工厂要到锡屏，却从未想过，利用兵工厂的下游产业，把锡屏的这些黑帮老大们，都引上正轨。

一旦景云辉提出的这些策略能成功施行，那么，锡屏的黑帮老大们，非但不再是锡屏市的发展阻力，反而还会成为了锡屏市茁壮成长的巨大动力。

看着年纪轻轻的景云辉，苏志勇也时常纳闷，这家伙的脑子到底是怎么长的呢！

景云辉见苏志勇看着自己发呆，他嘴角上扬，幽幽说道：“等这些黑帮老大，把产业都做起来，都走上正轨了，该抓就抓，该判就判，该弄就弄他们。他们现在的这些小弟，都可以靠正经营生赚到钱了，哪里还会再拼死护着他们？到那时，他们就是一群俎上鱼肉，可以任由我们收刮、宰割！”

“……”

苏志勇对景云辉的敬佩之情，很快便转化成恐惧。

后脊梁骨嘶嘶直冒凉气。

市长，要说阴狠，还得是您啊！

第681章 诡异举动

景云辉打算拿下霍班。

接下来他的主要精力，肯定也是要放在霍班那边。

这就要求他必须得先稳定好自己的后方。

拉苏、纳朗两地，他并不担心。

唯独锡屏，是他最放心不下，也最容易成为敌人突破口的地方。

迅速稳定住霍班的局势，是当务之急。

把兵工厂下游产业链全部派发出去，的确会大大影响市政府的收入。

但带来的好处也显而易见。

能大大提升社会就业率，大大消除社会上的闲散人员。

还能全面提升锡屏的消费水平，把锡屏的经济往良心循环上引导。

景云辉和苏志勇交谈的时候，一再提到城市特色。

城市的发展，需要有自己的特色和特长，看准了一个方向，就要进行深耕。

拉苏未来的方向是物流中心、商贸中心，纳朗未来的方向，就是玉石交易中心。

那么锡屏呢？在景云辉看来，工业中心是锡屏最好的选择。

借着打造兵工厂这股东风，把工业基础在锡屏全面铺开，为以后的发展铺垫好基石。

景云辉谈不上有多擅长治理，但他的见识，要远远超过同时代的人。

华国高速发展二十年，他亲眼目睹了很多城市的破败没落，也看到了很多城市的蓬勃发展。

认准一个目标，全力向该目标深耕、冲刺，对于一座城市，非常之重要。

在与景云辉的交谈中，苏志勇也受益匪浅，大受启发，对景云辉的敬佩之情，溢于言表。

当晚，景云辉就住在了锡屏。

在宾馆里，景云辉和苏志勇秉烛长谈，直至接近十二点，苏志勇才告辞离去。

翌日一早，景云辉别过苏志勇，返回拉苏。

今天是拉苏军前往班隆村伐木的日子，他必须得到场。

车子出了市区，进入郊区的时候，又遇到了黑龙帮的混混们。

为首的头目，依旧是昨天的那位。

只不过与昨天的飞扬跋扈比起来，他今天算是萎了。

鼻青脸肿，胳膊上还打着吊环。

看到景云辉的车子，他一溜小跑的上前，连连挥手。

等车子停下，他来到车子旁，躬着身子，满脸堆笑。

景云辉放下车窗，看看外面的黑龙帮头目，问道：“今天还收过路费？”

“不收了不收了！”

说着话，黑龙帮头目还给自己甩了俩嘴巴，说道：“昨天是兄弟有眼不识泰山，冒犯了景市长，我们老大已经狠狠教训我了。”

景云辉被逗乐了，说道：“冯嘉乐可比你激灵多了！”

“那是那是！要么怎么他是老大，我是小弟呢！”

“哈哈！”

见景云辉大笑，黑龙帮头目也长松口气，连忙从口袋里掏出香烟，江湖气息十足地递给景云辉一根，说道：“景市长，请抽烟。”

景云辉看了看烟标，笑道：“档次不错啊！”

“让景市长见笑了。”

黑龙帮头目点头哈腰地说道。

景云辉没再理会他，对瘦猴说道：“走了。”

当景云辉赶回到拉苏的时候，部队已经整装待发。

景云辉一声令下，部队开始往霍班方向进发。

如此大规模的兵力调动，也让各方势力安插在拉苏的眼线，第一时间察觉。

眼线们纷纷把消息传回给各自的主子。

最先收到消息的就是南洛军。

南洛军的总司令刘尊义，一脸的惊讶。

拉苏军的大队人马，向霍班进发？

拉苏军想做什么？

难道是想攻取霍班？

这不应该啊！

拉苏军本身并不具备攻取霍班的实力。

他们真想这么做，也应该是先找其它各方势力进行商谈，然后大家再合力出兵才对！

副总司令徐乃峰冷笑出声，说道：“刘总，我看是景云辉这小子最近发展得太顺，人也膨胀了，以为靠他们拉苏军一家之力，就能打退政府军，拿下整个霍班！简直是不知死活！”

刘尊义眉头紧锁，他可不认为景云辉会犯下如此致命的错误。

他沉声说道：“老徐，让我们的人，给我盯死了拉苏军的一举一动，有任何的风吹草动，立刻向我汇报！”

“是！刘总！”

消息也同样传到了西洛军。

西洛军的顾长明和段俊杰，也同样没搞懂景云辉究竟是何意图，为何会突然向霍班发兵。

很快。

又有新的消息传来。

拉苏军并没有对霍班市发起进攻，而是去到了霍班市附近的班隆村，在班隆村附近，开始了浩浩荡荡的伐木。

这个消息，让各方势力都惊呆了。

谁都没想到，拉苏军搞出这么大的动静，竟然只是为了去霍班附近伐木。

没人相信这是拉苏军的真实目的。

但要说拉苏军的目标是霍班，他们又不具备这样的实力。

拉苏军的反常举动，着实是令人费解。

在景云辉的主导下，拉苏军在班隆村附近的山林里，大肆砍伐。

砍伐下来的树木，全被拉苏经济发展公司旗下的木材公司接收。

目前拉苏的城市建设如火如荼，需要木材的地方也多，木料的价格，水涨船高，把砍伐下来的木材，运回到拉苏，也能大赚一笔。

一连数日，拉苏军在班隆村的伐木，可谓是热情高涨，官兵们一个个都干得热火朝天。

此情此景，着实是让洛川邦的各方势力，都傻了眼。

难道拉苏军如此大规模的异动，真的就没有别的目的，只是为了伐木？

这也太匪夷所思了，景云辉也太把部队当儿戏了吧？

就在人们都以为景云辉是在瞎胡闹的时候，一个炸裂的消息突然传回。

驻守在霍班的政府军，在没有任何征兆的情况下，突然撤军。

霍班市。

大批的政府军，驾驶着坦克、装甲车，乘坐着军车，撤离霍班。

一路西行，显然是向着洛川邦西面的曼达莱省去的。

也就在最后一辆军车驶离霍班市区的那一刻，景云辉立刻下令，全体拉苏军官兵，挺近霍班。

这当真是无缝衔接。

政府军前脚刚撤走，拉苏军便大张旗鼓地涌入进来。

由于突变发生得太快，霍班市政府还都处于懵圈状态。

人们急匆匆去找市长。

可市长办公室里，早已空无一人。

人们又去找副市长。

副市长的办公室也是人去楼空。

直到这个时候，市政府的工作人员才猛然意识到，他们已经被政府军无情的抛弃了。

第682章 迅速抢占

当景云辉的车子，抵达霍班市政府时，只见市政府的院门紧紧关闭，院墙里面，站着数十名如临大敌、全副武装的霍班警察。

景云辉下了车，拿起扩音器，对市政府院内大声喊喝道：“我是景云辉，拉苏市长，现，霍班市被我军全面接管，你们不要再做无谓的抵抗，凡缴械投降者，可既往不咎！”

望着院外黑压压、密匝匝的大批士兵，还有架起来的一门门迫击炮，市政府内的众人，已然生不出一丝一毫抵抗的心思。

很快，市政府的院门打开，里面的工作人员，以及众多的警察，纷纷走出来。

士兵们快步上前，把他们身上携带的武器，全部搜走。

当有士兵要对他们进行捆绑的时候，景云辉摆摆手，制止住士兵。

他走上前来，问道：“现在市政府由谁负责？”

在场众人面面相觑，谁都没有说话。

过了好一会，一名中年人小心翼翼地走出人群，说道：“报告景市长，现在，市长、副市长，还有秘书长，都……都不在了，市政府已无人负责。”

“你叫什么名字？”

“报告景市长，我是霍班市城市规划局局长，杜志荣。”

景云辉点点头，问道：“既然市长、副市长都跑了，你们为什么不跑？”

“额……”

杜志荣小心翼翼地看眼景云辉，低垂下头。

主要是他们不知道啊！

如果能提前知道消息，他们也早跑了！

景云辉笑道：“看来，政府军是把你们都给卖了！”

杜志荣等人的脸上都露出愤懑之色。

政府军占领霍班后，他们可是尽心尽力的帮政府军做事。

结果政府军说走就走，招呼都不打一声。

景云辉问道：“杜局长，你以后有什么打算？”

杜志荣心中一动，立刻说道：“倘若景市长不弃，我愿意为景市长效犬马之劳！”

说着话，他深深施了一礼。

其他人见状，也都纷纷躬身施礼，急声说道：“我也愿意！”

“我也愿意！”

景云辉满意地点点头，说道：“那好，你们先回各自的岗位，继续工作，我可以向你们保证的是，只要你们恪尽职守，非但不会有性命之忧，大概率还会在市政府继续留用，甚至有很大的晋升空间，可话说回来，你们若是暗中搞破坏，或是趁乱违法乱纪，那么，我对你们，也不会有任何的心慈手软，更不存在什么情面可言，该抓的抓，该毙的毙，都听清楚了吗？”

“听……听清楚了景市长！”

“回去吧！”

“谢谢景市长！”

众人再次躬身施礼，一个个缩着脖子，纷纷往市政府大楼走去。

那些警察也要跟过去，景云辉把他们叫住：“那些穿警皮的，都站住，你们去市政府干嘛，市政府需要你们保护吗？立刻回警察局，等候处理，还有，让你们的局长过来见我，如果他还没跑路的话。”

警察们大气没敢喘，应了一声，一股脑地向警察局跑去。

刚打发走一众警察，景云辉的手机响起。

是陈凌康打来的电话。

“市长，请来下一号仓库。”

政府军在霍班市内留下两座秘密仓库。

景云辉他们给两座秘密仓库都起了代号，一个叫一号，一个叫二号。

接到陈凌康的电话后，景云辉立刻上车，去往一号仓库。

一号仓库附近，早已被第一旅的官兵封锁、戒严。

穿过层层的关卡，景云辉才进入仓库里。

仓库的空间很大，但里面摆放的东西并不多。

只有百十个军火箱子。

陈凌康令人打开一个军火箱。

里面装的都是枪械，而且明显是二手老旧的枪械。

他从中拿起一支枪，拉动枪栓，咔咔咔，他连拉了三下，都未能拉动，很明显，这是损坏的枪支。

陈凌康扔掉手中的步枪，无奈地看向景云辉，说道：“市长，政府军给我们留下的就是这些破烂。”

操！

景云辉心中暗骂一声，他又打开个军火箱，拿出一支枪。

这支步枪倒是能拉动枪栓，但他妈的连扳机都没有，扳机处光秃秃的，完全没法使用。

这就是丁泰给他留下的‘宝贝’，还像是给了他多大的恩情似的！

如果他们不是提前储备了大量的军火，全指望政府军留下的军火，那后果，当真是不堪设想。

陈凌康脸色阴沉地说道：“市长，我早就说过，无论信谁，都不能信政府军，这个世界上，也再没有谁，能比蒲甘政府军更无耻更不要脸的了！”

景云辉呵呵呵地笑起来。

气笑的。

丁泰啊丁泰，你他妈真是好样的，这么玩我是吧？

景云辉掏出电话，打给戴权。

“老戴，你进二号仓库了吗？”

“市长，我现在就在二号仓库。”

“里面的军火都查验了吗？”

“正在查验，不过……”

“不过什么？”

“其中，其中大部分好像都是破损的，根本没法正常使用。”

“行了，我知道了。”

景云辉挂断电话，转身向仓库外走去。

陈凌康快步跟出来，问道：“市长，我们现在怎么办？”

“开始布防。”

“是！市长！”

拉苏军第二旅，在霍班市的西部布置防线，拉苏军的第三旅，在霍班市的南部布置防线，拉苏军的第一旅，在市区内，以及霍班的北部和东部布防。

当拉苏军开始大张旗鼓的布置防线时，洛川邦的各股势力才终于弄清楚怎么回事。

原来是政府军突然撤离了霍班。

拉苏军没动一枪一炮，没费一兵一卒，兵不血刃的占领了整个霍班。

难怪拉苏军会大张旗鼓的跑到霍班附近伐木，想来，他们早就得到了消息，政府军即将撤离霍班，这才提前跑到霍班的门口去等着。

至于景云辉到底是怎么提前得知这么重要的消息，他们着实是想不明白。

但这并不重要。

重要的是，拉苏军一家，想吞下整个霍班，那是白日做梦！

得知霍班的变故后不久，南洛军、西洛军、红洛军，都开始往霍班进发，

就连盘踞在金三角一带的孟胜军、清佬军，这两股军阀武装，也奔霍班而来。

孟胜军和景云辉是老熟人，老冤家了。

而清佬军，则是由国军残部组建的一支地方军阀。

它的大本营在暹罗的清佬，其主要活动范围是金三角地区和暹罗北部地区。

第683章 局势紧张

金三角地区的军阀，活动范围从来不是只局限于蒲甘一地。

而是在蒲甘、暹罗、寮国三个国家，四处乱窜。

这也是金三角军阀很难被剿灭的原因所在。

想凭借一国之力，将其剿杀，基本没有可能。

只有三国通力合力，才有机会做到。

但问题是，金三角的军阀，与蒲甘政府有利益关系，与暹罗政府、寮国政府，也有利益往来。

甚至有些军阀，就是直接从暹罗政府手里拿援助的。

像南洛军，就曾得到过暹罗政府的大力资助。

所以，他们之间，完全是利益套着利益，关系连着关系，错综复杂，一团乱麻。

景云辉是接到任启年的电话，才知道清佬军在向霍班进发。

清佬军的规模并不大，只有两千来人。

但它可是一支能征善战的劲旅。

凭借弱势的武器和兵力，战胜比自己强得多的对手，这样的战例，在清佬军的身上，不在少数。

各路军阀纷纷向霍班云集，这本就在景云辉的预料之中。

可连暹罗北部的军阀势力，都被吸引过来，这是令景云辉意想不到的。

他也颇感费解，区区一个霍班，真的有这么大的吸引力吗？

景云辉在和任启年通电话的时候，好奇地问道：“任老认识清佬军的首领？”

“老熟人了！”

“那么，任老能不能劝劝清佬军，别来蹚这趟浑水？”

霍班的局势已经够乱的了，再来个清佬军，实在是令人头疼。

“我有劝过小罗，可他不听，我也没办法。”

任启年带着几分无奈地说道。

他说的小罗，正是清佬军的首领，罗飞。

罗飞是清佬军的二代首领，一代首领是罗飞的父亲，罗展鹏，当年的国军军官，和任启年属同袍兄弟。

“行，我知道了，任老，多谢告之。”

“景市长，你……多加小心，这次你面对的敌人，着实是太多了！”

“兵来将挡，水来土掩。”

景云辉乐呵呵地挂断电话。

他嘴上说得轻松，实际上，心已经揪成一团。

以拉苏军现在的实力，面对任何一个对手，他都不怕。

问题是，现在要同时面对诸多个对手，他心里也没底。

景云辉召集众人，开会商议。

这次的会议，事关生死，会场内的气氛，很是凝重。

赤鬼也有出席会议。

他先是向众人讲述一番己方现在所面临的敌人。

南洛军有两个旅，但每个旅都是满编六个营，三千多人，两个旅加在一起，六千多人。

西洛军有一个旅，也是满编六个营，有三千多人。

红洛军没有旅团级作战单位，只有营级单位，而且还不满编，三个营，不到一千人。

孟胜军有两千多人。

清佬军也有两千多人。

林林总总加到一起，超过一万五千人。

这还只是目前向霍班进发的军阀武装，至于有没有后续，现在也不好说。

听完赤鬼的讲述，在场众人，面面相觑。

他们拉苏军，总共才六千来人，还有三个营的兵力，分别驻守在拉苏、纳朗、锡屏，在霍班这里，真正的可用之兵，只九个营，四千五百人。

以这些兵力，想抵御三倍于己的敌军，难啊！

景云辉环视在场众人，拍了拍巴掌，振作精神说道：“我方最大的优势，是处于守方，只要我们能稳固住自己的防线，顶住敌人前期的攻势，我相信，胜利终将属于我们！”

见众人一个个还是眉头紧锁，景云辉悠然一笑，继续说道：“当然了，我也有去请援军！”

“援军？”

听闻援军二字，在场众人眼睛同是一亮。

景云辉一字一顿地说道：“北钦军！”

他与北钦军总司令康莱的关系很好，这一点大家都是知道的。

如果北钦军能来增援己方，己方守下霍班，将不再是难事。

陈凌康两眼放光地问道：“市长，康莱总司令答应了吗？”

“当然！”

景云辉说道：“康总承诺我，会全力援助霍班！”

“太好了！”

戴权喜出望外，有北钦军出兵援助，己方守住霍班就稳了。

北钦军派出的援兵都不用多，有一两千人就足够了。

只要北钦军能做出他们是站在己方这一边的姿态就好。

以北钦军的影响力和威慑力，足以让各路军阀都忌惮三分。

景云辉当众表态，己方有北钦军这个强有力的后援，这给在场众人都打了一针强心剂，人们对于守住霍班，也变得信心十足起来。

见大家的神情都放松了许多，景云辉正色提醒道：“我们想让北钦军能真心实意的来援助我们，也需要表现出足够强大的战斗力，所以，我们必须得顶住各支军阀一开始的三板斧，顶住了，北钦军会和我们同仇敌忾，共抗强敌，顶不住，北钦军也不会为了我们这群废物，去和那么多的军阀势力为敌！”

“市长请放心，长时间不敢说，顶个三五天，我们绝对没问题！”

戴权拍着胸脯保证道。

景云辉满意地点点头。

散会后，赤鬼跟着景云辉回到市长办公室。

这里已经被景云辉重新做了一番布置。

办公室里，七零八碎的装饰品，统统被清空，整个空间，变得整洁了许多。

赤鬼关闭房门，走到办公桌前，直言不讳地问道：“市长真的有向北钦军求援了吗？”

景云辉直勾勾地看着赤鬼，反问道：“鬼哥愿意把霍班的一半，分给北钦军吗？”

赤鬼笑了笑。

苦笑。

他就知道，景云辉是在给大家画大饼。

北钦军凭什么无缘无故的来帮你？

就凭景云辉和康莱的私交？

在小事上，私交能起作用。

在这么大的事情上，私交还算个屁啊！

真想请北钦军出兵来援，那就得给人家足够多的利益。

别说拿出一半的霍班市，就算承诺把六成、七成的霍班市都给北钦军，康莱能不能同意都是两说呢！

赤鬼叹了口气，从口袋里掏出手帕，他摘下面具，擦了擦额头的光泽，有气无力地说道：“市长，你这是拿所有人的命去赌啊！而且，我们连一成赌赢的希望都未必会有。”

孤立无援。

仅凭己方目前这四千来人，怎么可能扛得住一万五千敌人的进攻？

短时间内，硬抗个三五天，或许还真能做得到。

可战事一旦拖长，半个月呢？一个月呢？

己方还能扛得住吗？

景云辉噗嗤一声笑了，一派轻松地反问道：“赤鬼，你对我也没有信心了吗？”

第684章 城内动荡

“信心来自于底牌，我不知道市长的底牌在哪。”

赤鬼苦笑着摇摇头。

“办法总比困难多，放心吧，鬼哥！”

景云辉依旧是一派轻松。

赤鬼眨了眨眼睛，说道：“听市长这么说，我更不放心了！”

这完全是虚话、套话，没有任何的实际意义。

景云辉身子后仰，闭上眼睛，说道：“鬼哥，我累了，我得歇会。”

赤鬼看了他一眼，转身走出办公室。

拉苏军突然占领了霍班，按理来说，霍班本地的大家族都应该过来‘拜码头’才对。

可实际上，来的人寥寥无几。

只有先前与景云辉有过接触的唐家，派人送来请帖，邀请景云辉去唐家赴宴。

景云辉当然明白霍班大家族都是怎么想的。

他们是在观望。

谁都不确定，拉苏军能在霍班待几天。

万一哪天政府军又杀回来了，让政府军知道他们与拉苏军交好，不等着被政府军秋后算账呢嘛！

白天无话。

晚上，景云辉住在霍班最大的酒店。

酒店的名字很俗气，名叫金多宝酒店。

酒店的老板，早在政府军占领霍班的时候就携家带口的跑路了。

现在酒店处于停业状态。

拉苏军正好入住其中，作为临时的一座军营。

半夜，景云辉正在熟睡当中，外面突然传来的爆炸声和枪声，把他惊醒。

他一轱辘从床上坐起。

快步走到窗边，向外看去。

只见距离酒店四五公里远的地方，有火光浮现，枪声也是从哪里传来的。

景云辉暗暗皱眉。

观望了几分钟，陈凌康从外面敲门而入，说道：“市长！”

“什么情况？”

“刚刚有群暴徒，炸开了银行的大门，现在已被镇压，打死了七人，还有二十余人被捉。”

景云辉揉了揉额头。

这也是一群蠢货。

他们也不想想，政府军撤走的时候，能在银行里留下一分钱吗？

里面早就被搬空了，金库当中，比穷人的口袋都干净。

他向陈凌康挥了挥手。

陈凌康敬礼，转身退出房间。

今天晚上，霍班市内时不时就有枪声、爆炸声。

一整宿，景云辉都没太睡消停。

第二天霍班市内的局势更乱。

市内出现大批的暴徒，对大大小小的商铺进行打砸抢烧。

即便第一旅的官兵四处镇压，可依旧难以稳定市内的局面。

拉苏军在霍班的周边布置下一道道的防线，这无疑引发了城内居民的恐慌。

人们认为拉苏军会长时间的封锁霍班，里面的人出不去，外面的人进不来，城内的物资只会越来越短缺，弄不好，都会饿死人。

所以很多人便开始按捺不住，成群结队，四处洗劫，抢夺物资。

听完陈凌康汇报的情况，景云辉一大早便去到霍班的广播电视台，通过广播的形式，向霍班的全体市民承诺，霍班的物资不会出现短缺的情况，拉苏会把各种民生物资，源源不断的输送近霍班。

景云辉的讲话，让霍班的局势稍微稳定了一些，但打砸抢的情况并没有完全杜绝，霍班市的各处，依旧时不时的有枪声传出。

离开广播电视台，景云辉乘车在市内巡视。

路过一条商业街的时候，景云辉让瘦猴停车。

他从车里走出来。

白英立刻上前劝阻，说道：“辉哥，外面太危险了，还是回车里吧！”

景云辉摇摇头。

他背着手，举目望去，只见街道两旁的店铺，几乎全是关业状态。

这种情况，也难怪市内的居民会恐慌。

他拿出手机，打给市政府的杜志荣。

“杜局长，我是景云辉。”

“景……景市长！”

电话那头的杜志荣吓了一跳。

“杜局长，你去趟电视台，发布公告，两天之内，霍班市内的所有店铺，必须营业，如果有逾期不开业者，一律视为放弃产业，收为市政府所有。”

“啊？”

“听不懂我的话？”

“懂……懂了！”

杜志荣缩了缩脖子。

“还有，你把城市规划局的业务，交代一下。”

“景市长，我……”

“你暂任市政府办公室主任。”

“啊？啊！是！景市长！”

杜志荣呆愣片刻，连忙答应一声。

结束通话后，他长吁口气，擦了擦脑门的汗珠子。

和杜志荣通完电话，景云辉迈步向前走去。

这里属于霍班的市中心，也是最繁华的路段之一，可现在，街道上空空荡荡，凄凄凉凉。

正往前走着，前方的一条巷子里突然传出阵阵的嘈杂声。

很快，一大群布巾蒙面，手持利刃的汉子，从小巷子里冲出来。

他们有看到景云辉几人，但也没当回事，这些人，目标明确，直奔路边的店铺冲去。

很快，店铺的大门便被撬开，蒙面大汉们一拥而入，店铺里，叮叮当当的声响接连不断。

过了没多久，蒙面大汉们从店铺里走出来，一个个都是大包小卷的，把店铺洗劫一空。

紧接着，他们又去到下一间店铺。

见状，白英皱着眉头说道：“辉哥？”

“给陈凌康打电话，让他立刻派人过来！”

“是！”

白英应了一声，掏出手机，拨打电话。

他电话刚打完，猛然间，就听前方店铺里，传出砰砰砰数声枪响。

几名蒙面大汉，连滚带爬地跑出店铺。

与此同时，店铺里喊叫之声，此起彼伏。

过了几分钟，枪声停止，暴徒们从店铺里拖拽出好几个人。

其中有三人，浑身是血，另外还有一个中年女人，一个少妇，两个十二三岁大的孩子。

一名大汉，走到三个‘血人’近前，冷冷扫视他们一眼，冷笑着说道：“还他妈的藏着枪，打死老子七、八个兄弟，老子今天活剥了你！”

说着话，这名大汉抽出一把匕首，蹲下身子，在一名‘血人’的脑门上，横着划了一刀，看架势，他是要把这人的脸皮生剥下来。

景云辉脸色阴沉，作势要走过去，恰在这时，街道上传来一声断喝：“住手！”

为首的蒙面大汉，和他的手下们，都被吓了一跳。

纷纷寻声望去。

只见有三人健步如飞地冲了过来，三人的手里，都提着明晃晃的开山刀。

为首的大汉眼中寒芒一闪，冷笑着说道：“还有帮手！行！今天老子把你们都收拾了！”

第685章 超乎寻常的碰面

蒙面头目向周围的手下人一甩头。

众多的蒙面大汉，直奔那三人冲杀过去。

景云辉原本已迈出的脚，又收了回去。

他走到一家店铺旁，依靠着墙壁看热闹。

还抽出一根香烟，点燃，优哉游哉的抽着。

这些打砸抢的蒙面汉子，固然不是什么好东西，而另一伙人，看上去也不是等闲之辈。

他们只有三个人，三把刀，对阵二十多号蒙面汉子，竟然丝毫不落下风，反而一交上手，就把对方砍翻了数人。

令景云辉有些意外的是，这三人不仅身手了得，而且尤其擅长摔法。

特别是其中那个年纪最大，四十出头的中年汉子，摔法尤为精湛，周围人几乎近不了他的身。

而且他的摔法还非常复古，不像是现代格斗术。

眼瞅着己方二十多人，还拿不下对方三个人，蒙面头目眼神阴森，他默不作声地从腰间拔出手枪，瞄准缠斗中的三人，准备打黑枪。

景云辉看得清楚，侧头说道：“瘦猴！”

他话音刚落，瘦猴一挥手臂，一道电光飞射出去。

砰！

枪声乍响，一颗子弹，几乎是蹭着中年汉子的头皮掠过，把他惊出一身的冷汗。

他定睛看去。

只见不远处的一个蒙面人，手里正握着一把手枪，而他的手背上，则插着一把飞刀。

显然，这人准备向自己打黑枪，不过被另一个擅长用飞刀的人阻止了，使得他这一枪打偏。

中年人没时间理会是谁救了自己。

他甩开双腿，径直向蒙面头目冲去。

蒙面头目脸色大变，他强忍着疼痛，颤巍巍地举起枪，还要射击。

可惜，来不及了。

中年人人未到，飞刀先至。

开山刀在空中打着旋，精准钉在蒙面头目的胸膛。

耳轮中就听噗的一声。

力道之大，刀尖在蒙面头目的背后探出。

蒙面头目踉踉跄跄的连连后退。

不等他的身体倒下去，中年人冲至他近前，一把拔出钉在他胸膛的开山刀，紧接着，横着向外一挥。

咔嚓！

刀光闪过，血泉喷涌。

蒙面头目的身体还站在原地，脑袋已然腾空而起。

中年人侧踢一脚，将无头的尸体踹飞出去。

看到蒙面头目被杀，其它的蒙面人，无不脸色大变，再无心恋战，作鸟兽散，一个个落荒而逃。

中年人弯下腰身，把蒙面头目掉落的手枪捡起，直接塞进自己的腰间，而后，他举目向景云辉那边看过去。

当他看清楚景云辉的模样时，不由得愣了愣神。

“你认识我。”

景云辉突然开口说道。

他用的不是疑问句，而是肯定的语气。

“不认识。”

中年人摇头。

“你刚才看我的眼神，已经明确的告诉我，你认识我。”

景云辉一边说着话，一边背着手，向中年人走过去。

中年人眯了眯眼睛，说道：“在报纸上看过你的照片。”

“你去过拉苏？”

“去过。”

“你叫什么名字？”

“罗飞。”

景云辉听闻对方的名字，眼眸顿是一闪。

白英和瘦猴二人，心头顿是一震。

他俩不约而同地跨前两步，挡在景云辉身前。

景云辉很快便镇定下来，拍了拍白英和瘦猴的肩膀，示意二人不用紧张。

他继续向对方走过去，说道：“如果我没记错的话，清佬军的首领，好像也叫罗飞。”

“就是我。”

难怪！

难怪此人的摔法如此了得，他学的应该是解放前国军的格斗术。

景云辉毫无惧色地走到罗飞面前，站定。

罗飞的两名手下，拎着滴血的开山刀，也双双走了过来，阴恻恻的眼神，死死盯着景云辉。

景云辉直视罗飞，笑道：“你胆子不小！”

竟然敢偷偷潜入霍班市内，简直是吃了熊心豹子胆了。

“景市长的胆子也不小。”

已然知道自己是谁，竟然还不跑，反而还堂而皇之的走到自己面前。

“胆大，是源自于自信。”

“景市长的自信是从哪来的？”

“首先，你打不过我。”

“嗤！”

罗飞嗤笑出声。

“拳怕少壮！”

景云辉说道：“其次，你的家眷都在这里，你也不敢把我怎么样。”

他此话一出，让罗飞立刻眯缝起眼睛，但遮挡不住其中的杀气与寒芒。

蜷缩在路边的中年妇女、少妇，还有一对半大孩子，也都是满脸震惊地看着景云辉。

“是谁向你泄的密？”

“猜的。”

“猜的？”

“能让清佬军的首领，不顾个人安危，冒险潜入霍班，还有谁具备这么大的诱惑力？”

“……”

“还有，那两个孩子长的，跟你近乎是一模一样。”

罗飞闻言，下意识地向两个孩子看过去。

刚刚，女人和孩子，看到他时，没有表现出任何的异样，就如同看到了陌生人。

他们表现得很好。

罗飞暗暗叹口气。

景云辉这小子眼睛太毒了，他什么都不知道，却能把事情猜测出个全貌。

罗飞不服气地说道：“景市长不觉得自己的胡言乱语，太可笑了吗？清佬军的大本营在暹罗的清佬，我不把家人放在自己的眼皮子底下，反而安排到霍班，这，是不是也太有违常识了？”

“并不违和，因为清佬太不安全。暹罗政府军对其他的军阀势力，都能容忍，唯独对你们这些国军残部，是零容忍，因为你们太能打，也因为你们太具有煽动性。你的家人若是待在清佬，随时会面临暹罗政府军各种手段的袭击，所以，把他们安置在蒲甘，才是最明智的选择。其实，把他们安置到华国，就更安全了，不过，你应该过不了心里的那一关。”

“……”

罗飞无话可说。

景云辉全说对了。

罗飞确实有考虑过，要不要把家人安顿在华国，这也算落叶归根。

但是对于他们这些国军遗孤来说，即便现在都二十一世纪了，他们依旧抱着汉贼不两立的心理。

宁可自己死在外面，也不要寻求姓共的庇护。

罗飞憋了半晌，缓缓开口问道：“你想怎样？”

景云辉耸耸肩，说道：“我不想怎样，你的家眷，你是让他们继续留在霍班也好，是把他们全部带走也罢，想和我交锋，我们就战场上见真章！”

说着话，景云辉转身离去。

见景云辉就这么走了，罗飞等人一时间都有些反应不过来。

罗飞突然开口说道：“景市长，我想我们可以谈一谈。”

景云辉头也不回地说道：“我从不和毒贩谈判，更不会和毒贩达成什么共识，我们下一次的见面，只会是在战场上，要么是你看到我的尸体，要么是我看到你的尸体。”

第686章 舌头解决不了的问题

景云辉的话，说得决绝，他离去的也是干脆。

看着景云辉的身影坐进汽车，车尾灯渐渐走远，消失在街道尽头，罗飞长长叹息一声。

毒贩！

多么可悲又可笑的称呼！

他的父辈，是曾在战场上和小鬼子拼过命的，是为国家、为民族流过血汗的英雄，可到了他这一代，竟然沦落至此。

连个毛头小子，在和他说话时，都透着鄙夷。

“飞哥！”

少妇站起身，眼巴巴地看着他。

罗飞的脸上扯出一抹笑容，柔声说道：“让你和孩子受惊了。”

“飞哥，我们要离开霍班吗？”

罗飞看看被打砸的店铺，说道：“这里已经不安全了，你和孩子得换个地方住。”

“我们还要继续留在霍班？”

“这里比外面更安全。”

少妇小声问道：“我们还不能回家吗？”

家？

罗飞苦笑。

他们哪里有家？

他们就是一群无家的人！

他柔声说道：“政府军对清佬的打击力度，越来越大，很多曾经被我们打压过的势力，现在也和政府军沆瀣一气，清佬……太不安全了！”

“飞哥……”

“不用担心我，我自有打算！”

不日。

各路军阀纷纷抵达霍班。

他们在霍班的周边地区驻扎下来。

西洛军首领顾长明，来到拉苏军的西部防线，直截了当地说明，他要面见景云辉。

驻守在这边的戴权，第一时间把消息通知给景云辉。

景云辉让戴权放行。

顾长明的车子，穿过西部防区，进到霍班市内。

他本以为霍班市内应该是一副萧条冷清的场景，可进来后才发现，完全不是那么回事。

路边的店铺，大部分都处于营业状态。

街道上，虽然不至于车水马龙，人流络绎不绝，但也远没到人迹罕至，萧条荒芜的程度。

顾长明暗暗叹口气，景云辉的治理能力，确实有过人之处。

长话短说。

顾长明乘车来到霍班市政府，在市长办公室里，见到了景云辉。

“顾兄，好久不见，别来无恙。”

“景老弟，我总算是见到你这个大忙人了！”

两人的态度都很热情，丝毫没有要兵戎相见的架势。

景云辉请顾长明落座。

又沏了两杯茶，和顾长明边喝茶，边闲聊。

前面的客套话说完，顾长明切入主题。

他放下手中的茶杯，对景云辉意味深长地说道：“景老弟，有些话，我知道不太好听，但我还是得说。”

景云辉笑道：“顾兄有话请讲。”

顾长明正色道：“兄弟，你知不知道现在有多少只眼睛在盯着霍班，仅凭拉苏一家，就想吞掉一整个霍班，这不可能，兄弟，说句不好听的话，你也没这么大的肚子，强行吞下霍班，只会把自己的肚皮撑破，要说我，你拿出来一部分的利益，分给大家，这样，你好我好他好，全都好，何乐而不为呢？”

景云辉乐呵呵地说道：“顾兄，实不相瞒，我这个人，向来喜欢吃独食，我吞下的东西，再想让我吐出来，那不可能，他们呢，能接受就接受，不能接受，我也没办法。”

“兄弟……”

“顾兄，话说到这里，就差不多了，我可以跟你交个实底，霍班，我是不会让的，一丝一毫的利益我都不会让，如果有人不服气，那就掰掰手腕嘛，比比看，谁的手腕能更硬些！”

顾长明意味深长地问道：“兄弟，真要把事情闹到一发不可收拾的地步？”

景云辉耸肩。

他笑道：“现在不是我要闹，而是有人看我眼红，想拿我当软柿子捏！”

“兄弟，没人把你当软柿子捏，不然，我也不会来找你谈了！大家伙的意见，还是希望能化干戈为玉帛，通过谈判，来解决之间的问题！”

景云辉摆了摆手，说道：“在霍班这件事上，没什么好谈的，顾兄，很抱歉，这一趟，怕是让你白跑了。”

“兄弟……”

“别说了，顾兄，再说下去，要把咱哥俩之间的兄弟情义都说没了。”

“……”

顾长明无奈地长叹一声。

现在他也算是看明白了，景云辉是王八吃秤砣，铁了心的要吞下整个霍班。

既然如此，确实没有什么好继续谈的了。

顾长明又稍坐一会，便起身告辞。

各路势力的首领都在等顾长明的消息。

一座临时营帐里，已然坐满了人。

当顾长明从外面走进来时，在场众人纷纷起身，问道：“顾旅长，景云辉怎么说？”

顾长明环视众人，苦笑着摇摇头，说道：“寸步不让。”

“操！”

营帐里，骂声四起。

孟胜军的首领缪温，冷笑着说道：“我看景云辉就是敬酒不吃吃罚酒！他想死，我们就成全他好了，我就不信，拉苏军一家，能顶得住我们这么多家的合力围攻！”

西洛军的副旅长段俊杰，幽幽说道：“拉苏军的战力，不容小觑，强攻拉苏军防线，即便最终能打下来，我们的损失，恐怕也不小啊！”

“屁话！”

缪温怒气腾腾地说道：“打仗哪有不死人的？只要我们最终能拿下霍班，就算死点人，也是值得的，何况，我们一旦在霍班这里打败了景云辉，那么拉苏、纳朗、锡屏，也都是我们的了！”

说到这里，缪温两眼放光，满脸的贪婪之色。

别的地方，他都不在意，唯独拉苏，着实是让他垂涎三尺。

拉苏现在发展得太快，那是一片多大的毒品市场啊！

只要占领了拉苏，无疑是躺到了聚宝盆上。

“缪温说的没错！”

一名穿着半截袖军装的中年人，缓缓开口说道。

他身材有些发福，头发稀疏，地中海发型，带着一副茶色的眼睛，派头十足。

这位正是金三角的现任将军，沙丹。

也就是金三角明面上的一把手，负责人。

沙丹本身也是个军阀，只不过麾下的兵不多，实力也不是很强。

但他很会做人，与各方的势力关系都很不错，也正因为这样，他才被各方势力共同抬出来，做了金三角将军。

而沙丹也确实没让各方势力失望，担任金三角将军期间，他的确照顾到了各方各面的利益。

这次各方势力共同出兵霍班，沙丹也积极参与其中，想要从中分一杯羹。

沙丹正色说道：“这一战，我们的收益，要远远大于损耗，何况，优势是在我们这边，我们没有怯战的道理！”

“舌头解决不了的问题，就该用牙齿把它撕碎！”

第687章 首战交锋

时隔两日，各支军阀武装对霍班发起了进攻。

第一枪是由孟胜军打响的。

孟胜军对霍班市的南部防线，展开了大规模的炮击。

轰轰轰的爆炸声，连成一片。

放眼看去，由拉苏军第三旅驻守的南部防线，就跟开了锅似的。

战壕内外，到处都有爆炸。

尘土飞扬，硝烟漫天。

身在防线后方指挥部里的赵麒俊，拿着望远镜，观察己方阵地的情况。

孟胜军使用的是八十二毫米的迫击炮。

这也是蒲北地区，最为主流的迫击炮。

轻便，操作简单。

扛起就可以跑，架起就可以打。

威力也不弱。

有效射程五公里，炮弹能瞬间产生上千枚碎片，杀伤范围可达到二三十米。

赵麒俊面无表情地看着孟胜军迫击炮对己方阵地的狂轰乱炸。

参谋长李水生凑到赵麒俊近前，面露忧色地说道：“旅长，敌人的炮火很猛啊！”

李水生本是第一旅的参谋，作战经验丰富，是被临时抽调到第三旅担任参谋长的。

赵麒俊神情淡定地说道：“不足为虑。”

八十二毫米迫击炮，对己方阵地构不成多大威胁。

第三旅的战壕，是由赵麒俊亲自指挥布置的。

战壕都是呈S型，即便有炮弹落入战壕里，杀伤范围也十分有限。

另外，战壕里还布满了单兵坑，遭受炮击时，士兵们可以躲进单兵坑里，最大限度的避开炮弹的杀伤。

李水生小心翼翼地说道：“旅长，我军要不要还击？”

赵麒俊摆摆手，说道：“不必浪费炮弹，等敌人的步兵攻上来时，我军炮兵再展开还击也不迟！”

“是！旅长！”

看着赵麒俊如此镇定，指挥部里的军官们，也都快速冷静下来。

这就是一名主官的重要性。

在战场上，主官的情绪能起到稳定军心，甚至是定海神针的作用。

孟胜军的炮击足足持续了半个多小时，打出了两三百枚之多的炮弹。

缪温在己方阵地里，也在拿着望远镜观望。

看到拉苏军阵地已被炸得千疮百孔，很多拉起的铁丝网都被炮弹摧毁，他面露得意之色。

问左右的手下人道：“你们猜猜，现在拉苏军阵地里，还能有几个活人？”

有善于阿谀奉承的人，立刻满脸堆笑地说道：“将军，我估计拉苏军阵地里，已经全都是死人了！”

“哈哈！”

缪温仰面而笑，紧接着，他面容一板，沉声说道：“进攻！”

他的命令，立刻被传达下去。

孟胜军的一个营，率先发起推进。

第三旅指挥部。

李水生放下电话，急声说道：“旅长，敌人的步兵进攻开始了！”

赵麒俊回头说道：“通知炮兵，先不要开炮，等我的命令！”

“是！旅长！”

当孟胜军的先头部队，距离第三旅防线最前沿只剩下一百米远的时候，第三旅的阵地中，依旧是一片安静。

没有炮声，没有枪声，什么动静都没有。

这让在后方观望的缪温等人，都是一脸的茫然。

难道，拉苏军都被己方凶猛的炮火给吓跑了，或者都被炸死了？

拉苏军如此的不堪一击吗？

不仅缪温费解，其它那些正在观望战场局势的军阀首领们，也都颇感莫名其妙。

西洛军这边。

有军官对顾长明说道：“旅长，拉苏军好像都逃离阵地了，孟胜军已推进到百米之内，我军是不是……也该顶上去！”

现在可是抢占胜利果实的好时机啊！

没等顾长明说话，副旅长段俊杰，眉头紧锁地摇摇头，说道：“不会。”

“啊？”

众军官齐齐看向段俊杰。

段俊杰语气笃定地说道：“拉苏军绝不会如此的不堪一击，他们之所以还没有反击，最大的可能就是在蓄势待发，我军先静观其变！”

他话音刚落，就听拉苏军的阵地后方，传出一连串咚咚咚的声响。

一枚枚迫击炮炮弹升空，在空中画出一道道抛物线，越过拉苏军阵地，呼啸着砸向孟胜军的先头部队。

顿时间，孟胜军先头部队的内外，跟捅了马蜂窝似的，轰隆轰隆的爆炸声，已然连成一片。

在密集炮弹的洗礼下，许多孟胜军士兵，连敌人在哪都没看见，稀里糊涂的就被弹片撕了个粉碎。

顷刻间，推进中的孟胜军，人仰马翻，惨叫连天。

就在他们被炸得晕头转向，抱头鼠窜，四处躲避的时候，拉苏军士兵已纷纷从单兵坑里钻出来。

第二营的营长苏瑜，就在其中。

他从肋侧抽出军刺，安装在步枪上。

他看了看左右，把挂在脖子上的哨子叼在口中，狠狠吹响哨音。

随着哨音一起，战壕里的拉苏军士兵，一股脑地向外涌去。

人们冲出战壕，径直奔向对面的孟胜军。

看到大批冲出战壕，直奔自己而来的拉苏军，孟胜军士兵无不吓得脸色大变，来不及开枪射击，拉苏军的扫射已先扑面而来。

哒哒哒——

枪声响的如同爆豆一般，十数名孟胜军士兵，身上腾出一团团的血雾，扑倒在地。

后面的孟胜军士兵连连后退，可是他们的速度，又哪能快得过如同下山猛虎的拉苏军。

眼瞅着拉苏军越来越近，自己身边的同伴，接二连三的中弹倒地，不少孟胜军士兵已然被吓破了胆，失去斗志，举起手中的枪械，做出投降状。

可此时此刻，拉苏军士兵已然杀红了眼，哪里还会管对方是不是投降？

冲锋中的拉苏军士兵，冲到高举起武器的孟胜军士兵近前，没有多一句的废话，挂着军刺的步枪直接捅了上去。

噗噗噗！

一时间，利刃透体之声，此起彼伏，孟胜军士兵的惨叫声，连成一片。

孟胜军犹如潮水一般向后退去。

拉苏军阵营里，短暂又尖锐的哨音，起此彼伏。

这种哨音，正是催促冲锋的命令。

那尖锐刺耳哨音，俨然成了孟胜军的梦魇。

听在他们的耳朵里，如同来自地狱恶魔的咆哮。

近处的孟胜军士兵，被军刺挑翻在地，远处的孟胜军士兵，则被子弹射杀。

整整一个营的孟胜军，就这么一眨眼的工夫，已然是溃不成军。

眼瞅着敌军残部已越跑越远，己方不宜再继续进行追击，苏瑜果断又叼起哨子，这回他发出悠长的哨音。

很快，各连长、排长，也都吹出悠长的哨音。

拉苏军士兵听闻哨音，立刻放弃追击敌人，后队变前队，全部退回到战壕当中。

第688章 窝里斗

残存的孟胜军，连滚带爬地逃回到己方阵地中。

这时候再清点人数，五百人的一个营，现在就仅剩下三百人出头，只这么一会的工夫，有接近两百人搭进去了。

两百条人命，如同被割草一般。

这就是战场。

此情此景，让缪温傻眼了，也让其它观望的军阀们都傻眼了。

西洛军的段俊杰，忍不住幽幽感叹道：“好厉害的拉苏军啊！”

其实拉苏军的战术并不复杂。

面对进攻的孟胜军，他们只是发起一轮炮火反击，再发动一次反冲锋。

可就是这么简单的战术，却不是任何一支部队能轻松做到的。

在孟胜军那么凶猛的炮击下，拉苏军没有被击溃，说明他们的战斗意志极为顽强。

前沿战壕里，依旧保持着那么多的兵力，说明他们的战壕设计的极佳，确实是有效躲避开了炮火覆盖。

拉苏军的反冲锋就更霸道了，完全是由哨音控制。

哨音一起，全体冲锋。

哨音再起，又全体后撤。

如此严谨的组织性、纪律性，已经大大超出了寻常的军阀武装。

段俊杰放下望远镜，不自觉地吞口唾沫，扭头看向顾长明，幽幽说道：“老顾，看到眼下的这支拉苏军，你想起了什么？”

顾长明也慢慢放下望远镜，目光深邃地喃喃说道：“高丽战争时期的华国军队。”

“是啊！眼下的拉苏军，和华国军队太像了！”

“……”

顾长明没有再说话。

眉头紧锁，沉默不语。

段俊杰说道：“一直都有传闻，景云辉凭借着与华国的关系，从华国的军区里请来一批华国军官做教官，训练拉苏军，现在看来，传闻果然不假。”

顾长明沉默良久，幽幽说道：“可是，拉苏军的兵力还是太少了，优势依旧是在我们这边！”

段俊杰深深看了顾长明一眼，说道：“我最担心的是，华国的解放军会不会突然参战！”

他此话一出，把顾长明都惊出一身的冷汗。

眼睛猛的瞪大。

如果华国解放军突然参战，这仗也就不用再打了，他们有没有命逃走都两说呢！

而且，这种可能性并不是没有。

景云辉有本事请来华国军官，帮他训练部队，难道就没本事请来华国军队参战，助他一臂之力？

接下来，孟胜军没有再对霍班发起进攻。

各路军阀的首领，又聚集在一起开会商议。

会议中，顾长明便说出了段俊杰的顾虑。

在座的军阀首领们，面面相觑，脸色都变得异常凝重。

沙丹感觉后脊梁骨一阵阵的冒凉气。

突然之间，他感觉霍班这里很不安全，距离华国也太近。

红洛军首领潘沙，冷冷哼了一声，说道：“华国的军队，是不可能进入蒲甘参战的！一旦华国的军队进入蒲甘，那就是对一个主权国家的入侵，是会受到国际上所有国家的谴责和制裁的，他们不敢这么干！”

听潘沙这么一说，在场众人仔细想想，还确实是这么个道理。

沙丹眼珠转了转，正色道：“不管怎么样，此战我们必须得速战速决，一旦战事拖长，夜长梦多，谁又敢保证，华国军队一定不会参战？”

缪温猛的一拍桌案，大声呵斥道：“沙丹，你他妈的说得倒是轻松！今天战死的都是我的兄弟！你的人呢？你的人现在都在哪呢？”

沙丹的手下，还都在金三角呢！

他是就带着一张嘴过来的。

他的想法很简单，就是想凭借一张嘴，尽可能多的讨要点好处。

沙丹一脸无奈地说道：“缪温将军，你是知道的，现在金三角的局势不太平，我得把兄弟们留在金三角稳定局面，不然，金三角一旦生了乱子，大家的利益，都受影响不是？”

缪温狠狠瞪了沙丹一眼，没再继续针对他。

显然，他也认同了沙丹的说法。

不过他还是有用眼神警告沙丹，你既然不出力，就少逼逼几句。

潘沙说道：“沙丹说得也没错，我们是应该速战速决，以防夜长梦多！今晚，我们采用佯攻袭扰，等明天一早，我们全体，对霍班发起进攻！”

说完，他环视在场众人，说道：“赞成的举手！”

他率先举起胳膊。

沙丹紧接着举手，表示同意。

缪温的脸色依旧阴沉难看，不过他也把手举了起来。

刘尊义心里琢磨了一番，举手赞成。

看到在场众人纷纷举手，顾长明也慢慢的举了手。

很快，现场就只剩下一人还没有举手，清佬军首领，罗飞。

与罗飞关系最熟的是缪温和沙丹。

缪温问道：“老罗，你什么意思？”

罗飞耸耸肩，说道：“你们想打，就去打，不用理会我。”

“哼！”

潘沙冷笑出声。

红洛军和清佬军之前，没什么往来，更没有过合作。

相互间之所以认识，也只是在金三角能偶尔碰个面而已。

“罗将军，你不会想等着吃现成的吧？我丑话先说在前头，出多大的力，等打下霍班，就分多少的好处！出力多，分的多，出力少，分的少，不肯出力，偷奸耍滑，只想着坐享其成，那是做梦，他毛都不会分到一根……”

潘沙正嘚啵嘚的说个不停，罗飞抓起面前的茶杯，直接向潘沙砸了过去。

潘沙吓得一低头，茶杯从他的头顶飞过，反弹落地，摔了个稀碎。

罗飞冷冷看着潘沙，一字一顿地说道：“你算是个什么东西，跟我这么说话！”

“操——”

潘沙勃然大怒，腾的一下站起身，作势便要拔枪。

罗飞也没再怕的，拍案而起，手放在腰间的配枪上，阴鸷的眼睛，阴恻恻的目光，死死盯着潘沙。

见状，在场众人纷纷起身拦阻二人。

南洛军的刘尊义，气得脸色泛白，连连握拳。

他用力一拍桌子，厉声呵斥道：“都闹够了没有？现在还没打下霍班呢，你们就要窝里斗吗？”

南洛军是各路军阀里实力最强，兵力最多的一家。

刘尊义的话，在一众军阀首领当中，无疑也是最有分量的。

罗飞晃动身形，狠狠甩开周围劝阻他的众人，一屁股坐回到椅子上。

潘沙也气呼呼地坐了回去。

见状，在场众人无不长松口气。

刘尊义意味深长地说道：“罗将军，你既然领兵来了，就应该出一份力！”

紧接着，他又对潘沙说道：“现在就说分割霍班，还为时尚早，潘沙将军，你也少说几句吧！”

罗飞和潘沙对视一眼，谁都没有再言语。

刘尊义拍板钉钉道：“就按照潘沙的战术来！今晚，佯攻袭扰，明日一早，我们全力进攻霍班！”

第689章 脆弱的私交

当晚。

军阀势力开始对拉苏军的阵地展开了持续炮击。

炮击的强度并不猛烈，只是稀稀拉拉。

但却整整持续了一宿。

这种战术，还确实挺讨厌的。

拉苏军的官兵，不敢待在战壕当中，只能躲进狭窄的单兵坑。

如此固然可以有效躲避炮击，但待在单兵坑的滋味并不好受。

里面又闷又热又潮湿，待在其中，只一会的工夫，人们就是一身的透汗。

何况炮击的轰鸣声，还有大地的不断震颤，都让士兵们很难在单兵坑里得到良好的休息。

经过一整宿的袭扰，等到天色大亮，各路军阀的武装，开始了对拉苏军阵地发起全面猛攻。

即便是没有举手同意的罗飞，也有派出兵力参战。

只不过清佬军的士兵，在战斗中表现的并不积极。

要么是躲在后方避战，要么是游走在战场边缘地带，敲打边鼓。

军阀方面，从霍班的西部、南部发起了主攻。

对霍班的北部防线和东部防线，也有发动攻势。

只不过与西线和南线相比，这两边的攻势要小上许多。

陈凌康对于军阀的评估一点没错，军阀方面确实很担心华国的介入。

所以在靠近华国的那一边，他们不敢投入太多的兵力，发起太过猛烈的攻势。

双方的战斗，从早上开始，一直就没有停歇过。

等到天色渐渐暗下来，双方的战斗依旧激烈。

身在霍班市内，耳边也全是周围地区轰隆隆的炮声。

景云辉站在办公室里，来回踱步。

己方到底能不能扛得住各路军阀的全力猛攻，其实他心里也没底。

赤鬼敲门而入。

景云辉停下脚步，关切地问道：“阿鬼，前线的情况怎么样？”

赤鬼说道：“伤亡还在可接受的范围之内，最要命的是，我方的弹药消耗速度太快！”

面对优势于己方的敌人，拉苏军没有别的办法，只能投入大量的弹药，把敌军的攻势一轮轮的击退回去。

景云辉面色凝重地问道：“还能维持多久？”

赤鬼沉默片刻，说道：“如果敌人一直保持现在这样的进攻强度，我方的弹药，恐怕，最多还能维持三天！”

景云辉皱起眉头，喃喃嘀咕道：“只能维持三天……”

这恐怕远远不够啊！

景云辉正色说道：“当务之急，必须得赶紧想办法，补充我方的弹药。”

“我已经给李成前打了电话，他也答应我，会给我们运输一批弹药，只是……要如何把弹药运送进霍班，这是个难题。”

景云辉问道：“阿鬼，你有什么想法？”

赤鬼正色说道：“想从西面、南面把弹药运进霍班，都不太可能，只能从北面或者东面找漏洞。目前，敌人在东面布置了大量的眼线，他们是担心华国会突然介入这场战事。”

“所以，我们目前只能在北面找防御漏洞！”

赤鬼点点头。

霍班的北部，是汉兴地区。

如果运送弹药的车辆，被允许通过汉兴地区，那么，悄悄进入霍班的可能性将会大大增加。

景云辉琢磨了片刻，拿起电话，打给汉兴军的副司令，陈立仁。

电话接通。

景云辉说道：“陈兄，我是景云辉！”

“景老弟，这个时候，怎么突然想起给我打电话了？”

还没等景云辉开口说话，陈立仁立刻又说道：“景老弟，我现在很难出兵增援你啊！你也知道，彭大少才刚刚回到老街，我要想扶彭大少上位，阻力重重，这个时候，我若是派兵增援你，立刻就会成为其他人的攻击目标。”

景云辉沉默片刻，说道：“陈兄，我现在需要弹药。”

“这……哎呀！”

陈立仁额头，为难地说道：“景老弟，实不相瞒，目前汉兴军也没有多余的弹药给你，汉兴军现在的情况，比外面看到的要困难的多，用外强中干来形容也毫不为过！”

景云辉无声地摇头而笑。

陈立仁说道：“景老弟，不是我不想帮你，而是我没有能力帮你啊！”

就算他有能力，他也不会帮的。

万一这一仗景云辉打输了，让其他军阀知道，他有暗中帮助过景云辉，那岂不是惹火烧身，成为众矢之的？

私交归私交。

在生存问题面前，私交微不足道。

景云辉说道：“陈兄，我不需要汉兴军出兵增援，也不需要汉兴军援助弹药，我只需要汉兴军借我一条路，允许我方的弹药补给车通过汉兴地区。”

“哦？”

陈立仁一怔，原来景云辉打来电话，是为了这件事。

他支支吾吾地没有立刻回答。

景云辉笑问道：“陈兄，你不会连这点小忙都不肯帮我吧？”

陈立仁眼珠子转动个不停。

琢磨了片刻，他笑道：“景老弟，你这是说得哪里话，这件事，我帮你了！不就是借条路嘛，没问题！你的补给队，什么时候过来？”

“很快！最迟不超过明晚！”

“行！没问题！”

陈立仁满口答应下来，挂断电话。

此时，他就在彭家别墅里。

彭耀祖在，还有几名忠于他的高级军官也在。

“老陈，我哥找你什么事？”

彭耀祖好奇地问道。

陈立仁看眼彭耀祖，暗暗皱眉。

这哥叫的，可真够亲的。

不知道的，还以为你俩是一个妈生的呢！

陈立仁面色如常，说道：“景市长打算向我们借条路，把一批军火，通过汉兴地区，运送进霍班。”

彭耀祖耸肩说道：“这是小事，只举手之劳嘛！”

他话音刚落，一名军官站起身，说道：“彭少，这可不是小事！这是事关拉苏军的生死，也是事关我们汉兴军的生死！”

“啊？”

“我们暗中帮助拉苏军，如果最终拉苏军打赢了，一切都好说，可万一拉苏军打输了呢？各方势力，不会放过我们的！以前，我们确实不怕，但现在……”

说到这里，那名军官眉头紧锁，连连摇头。

在与拉苏军的战斗中，汉兴军已经元气大伤。

目前正处于缺兵短将，要人没人、要钱没钱的状态。

这时候，一旦引起各路军阀的不满，后果不堪设想，己方能不能保得住汉兴地区都两说呢！

第690章 自身利益

这名军官说的话，也正是陈立仁的顾虑所在。

彭耀祖琢磨片刻，以清澈的眼神看向陈立仁，好奇地问道：“如果拉苏军在霍班战败了，我们，还能安全吗？”

他此话一出，陈立仁怔住，另外的几名军官也都怔住了。

这个问题，他们以前还真没考虑过。

倘若拉苏军战败，霍班被军阀联军占领。

谁又敢保证，这些军阀一定不会联起手来，合力进攻汉兴地区？

倘若他们真打过来，以汉兴军目前的实力，能顶得住吗？

看到陈立仁等人都是眉头紧锁，沉默不语，彭耀祖正色说道：“反正我知道，我哥占领霍班，不会对我不利，倘若让其它军阀占领了霍班，结果会怎样，可就不好说了！”

陈立仁心思急转，感觉彭耀祖所言，还是有几分道理的。

另一名军官表示反对，说道：“彭少，我们现在冒不起这个险啊！”

彭耀祖眨了眨眼睛，满不在乎地说道：“霍班由我哥掌控，我放心，换成另外任何一个人，我都不放心！”

“彭少……”

“行了！”陈立仁发话道：“鑫洋，你少说几句，我们……就按照大少的意思办吧！”

“陈副总，这是惹火烧身啊！”

陈立仁苦笑，说道：“当前的局势，我们也只能赌一把！”

宋鑫洋眉头紧锁，连连摇头。

他不认为现在应该站队景云辉。

恰恰相反，汉兴军应该和以南洛军为首的各方势力联合起来。

把矛头共同指向拉苏军才对。

这也是汉兴军能得以自保的最佳方案。

可无论是彭耀祖，还是陈立仁，都让他倍感失望。

他二人似乎已铁了心的要站队景云辉。

这在宋鑫洋看来，如同是自取灭亡。

离开彭家别墅，宋鑫洋还在劝说陈立仁，“陈副总，眼下我们无论如何也不能再帮景云辉了，无论是兵力，还是实力，拉苏军与南洛军一众相比，都相差甚远，这一仗，拉苏军根本没有取胜的可能！”

见陈立仁沉默未语。

宋鑫洋急声说道：“别看各方势力现在还未能攻陷霍班，但他们只要用出一个战术，拉苏军瞬间就会土崩瓦解。”

陈立仁微微扬了下眉毛。

宋鑫洋一字一顿地说道：“分兵！”

他继续道：“一旦各方势力组成的联军，采用分兵战术，拉苏军该怎么办？联军都不用分兵去打锡屏、纳朗，只需分兵去打拉苏，拉苏军在霍班还能坐得住吗？

“就算他们在霍班构建的防线再坚固、再完善，他们也得放弃防线，去救援拉苏。

“只要拉苏军从龟壳里出来，他们立刻就会遭到联军的围歼，所以，这一战，无论拉苏军再怎么努力，它都赢不了，双方实力上的差距，也不是靠意志力所能弥补的。

“陈副总，我不相信你看不出来这一点！”

陈立仁长叹一声，身子向后倚靠，闭上眼睛，依旧是没有说话。

“陈副总，不要再迟疑了，一旦联军用出分兵战术，那时我们再向人家去投橄榄枝，为时已晚啊！”

陈立仁依旧是闭着眼睛，没有任何的反应，也看不出来他心里到底是怎么想的。

彭家别墅里。

彭耀祖给景云辉打去电话。

“哥，你要借道这事，直接跟我说就行啊，我肯定帮你搞定！”

电话那头的景云辉乐了。

他笑问道：“你能搞定？”

“当然！我可是未来的汉兴军总司令，这点小事，我还搞不定那可完了！”

“行，那我就全指望你了，耀祖！”

“放心吧哥，我保证把这件事给你办得妥妥当当！”

“谢了！”

“哥，你这话说的不见外了嘛！”

和彭耀祖通完电话，景云辉放下手机。

站在一旁的赤鬼，噗嗤一声笑了出来，说道：“市长认的这个小兄弟，看起来还不错。”

景云辉摇头说道：“差得远呢！”

彭耀祖现在，说白了就是陈立仁扶植的一个傀儡。

他对汉兴的掌控力，几乎为零。

他最大的优势，就是投了个好胎，是彭振兴的长子。从法理上来讲，他是名正言顺的第一顺位继承人，也就仅此而已。

要说汉兴现在真正的话事人，还得是陈立仁。

而陈立仁这个人……

景云辉突然想到曹操的一句话，很能形容他。

色厉胆薄，好谋无断，干大事而惜身，见小利而忘命。

景云辉向赤鬼招了招手。

赤鬼眼中露出疑惑之色，凑到他近前。

景云辉在赤鬼耳边低声细语了几句。

赤鬼听后，目露惊色，狐疑地看着景云辉。

景云辉说道：“小心驶得万年船，谨慎一点，总是没错的。”

当晚。

宋鑫洋回到自家，他在卧室里来回踱步，思前想后，拿起电话，拨打出一串电话号码。

许久。

电话接通。

“喂？”

电话那头传来低沉的说话声。

“是刘总吗？我是汉兴军的宋鑫洋！”

另一边的人，正是南洛军的总司令，刘尊义。

刘尊义根本不认识宋鑫洋。

如果是见到他本人，或许还能有些印象。

不过听闻对方的汉兴军的人，他眼眸顿是一闪。

他乐呵呵地问道：“宋先生找我什么事？”

“我这里有个消息，想透露给刘总，就是……不知道这个消息重不重要。”

“哦？不知是关于哪方面的消息？”

“霍班！拉苏军！景云辉！”

刘尊义闻言，立刻眯缝起眼睛。

他不动声色地说道：“只要是事关霍班、拉苏军、景云辉的消息，对于我们来说，当然都很重要。”

“是这样啊……”

宋鑫洋故意不把话说完。

刘尊义当然明白宋鑫洋的心思，他乐呵呵地说道：“只要宋先生提供的消息足够重要，对宋先生的好处，当然是少不了的。”

“我只希望，当刘总攻陷霍班的时候，别忘了这份胜利果实中，也有我们汉兴军的一份。”

“这……”

刘尊义看向指挥部里的其他人。

各方势力的首领也在眼巴巴地看着他。

刘尊义含笑说道：“宋先生放心，只要你提供的消息真能决定战事的成败，我可以保证，霍班有你们汉兴军的一份。”

“好！我相信刘总的承诺！”

第691章 通风报信

稍顿，宋鑫洋正色说道：“当前，拉苏军的弹药已经不足。”

“哦？”

刘尊义眼眸一闪，好奇地问道：“不知宋先生是怎么知道这个消息的？”

“今晚，景云辉有给我们陈副总打电话，向我们汉兴军求助。”

“要你们汉兴军支援他弹药？”

“不，是向我们借道，景云辉打算通过汉兴地区，把一批弹药秘密运送进霍班！”

“当真？”

“刘总，这么大的事，我怎么敢扯谎？”

刘尊义立刻捂住话筒，环视在场众人。

众首领们也都纷纷倒吸口气。

他们还真没想到，景云辉竟然向汉兴军借道，向霍班运送弹药。

如果真被他顺利实施了，影响之巨大，足以左右战场上的局势。

“宋先生，你的情报能不能再详细些，告诉我具体的时间和路线。”

“这……目前我也不知道，景云辉也没有确定下来，如果刘总相信我的话，就耐心等我的后续消息。”

“没问题！宋先生，如果你提供的消息属实，单凭这一点，霍班就有你们汉兴军的一份！另外，对于你的个人好处，我也不会吝啬的！”

“那么，就多谢刘总了！”

等通完电话，临时指挥部里顿时炸了锅。

沙丹幽幽说道：“好个狡诈的景云辉！我们还真没想到，景云辉竟然要通过汉兴地区，向霍班输送补给。如果没有这个宋鑫洋报信，我们现在还蒙在鼓里呢！”

这的确是挺出人意料的，好在有宋鑫洋，及时把消息透露给他们。

红洛军的首领潘沙，沉声说道：“我派人去汉兴，半路阻击景云辉的补给队！”

刘尊义摆摆手。

“刘总反对？”

潘沙扬起眉毛，质问道。

刘尊义慢条斯理地说道：“不要在汉兴地区内动手，汉兴军的实力虽然已大不如前，但毕竟还有几千条枪杆子，这个面子，我们得给他们。”

“那……刘总的意思是？”

“等拉苏军的补给队，进入到汉兴和霍班的交界处时，我们再动手也不迟！”

在场众人纷纷点头，觉得刘尊义的这个办法最为稳妥。

既给汉兴军留了脸面，又能有效切断拉苏军的补给线。

刘尊义乐呵呵地说道：“这就是得道多助，失道寡助！景云辉是在哪里起家的？汉兴！现在连汉兴军的人都站在我们这一边，景云辉他能不输吗？”

闻言，在场众人皆哈哈大笑。

虽然前方的战事打得并不顺利，拉苏军构建的防线，十分坚固，拉苏军的抵抗也十分顽强，但在场众人都是信心满满，认为己方这边一定能取得最终的胜利。

而事实上，他们也确实还没有用出全力。

翌日。

景云辉再次给陈立仁打去电话，与他做好约定，今晚十一点，拉苏军的补给车队会进入汉兴地区。

预计在凌晨三点左右的时候，可以离开汉兴地区，进入霍班地界。

陈立仁听后，满口答应下来，并且一再保证，汉兴军会确保沿途的安全。

当然了，汉兴军也只能保证补给队在汉兴地区内的安全。

至于补给队出了汉兴地区，那么，它的安全问题，就不再是汉兴军能确保得了的了。

景云辉乐呵呵地说道：“陈兄，这已经足够了，我们就这么说定了！”

“说定了！”

“等战事结束，我请陈兄喝酒。”

“哈哈！好说、好说！”

白天。

霍班的战斗还在持续。

随着战斗时间的延长，双方投入的兵力越来越多，人员的伤亡，乃至弹药的消耗量，也都呈直线上升。

这个时候，对于敌我双方而言，比拼的就是战斗意志，以及战斗决心。

在这方面，拉苏军是有优势的。

他们没有任何的退路。

除了拼死抵抗这一条路外，再无别的选择。

而军阀联军方面，还远没到殊死一战、拼死一搏的程度。

所以，联军很多次的进攻，就是由于他们的作战意志不够坚定，而拉苏军的作战意志又太过顽强，才被一次次的打退回去。

长话短说。

当晚。

一支十数辆大货车组成的车队。从汉兴地区的西部，悄悄进入汉兴境内。

汉兴军早已得到陈立仁的授意，该条路线上的所有路卡、哨卡，全部撤销。

对于拉苏军补给队进入汉兴地区的事，汉兴军也装出一副完全不知情的样子。

补给车队在汉兴地区内的行进很顺利，一路上，没有遭遇到任何的阻拦和盘查。

甚至都没遇到一名汉兴军士兵，畅通无阻地穿过汉兴地区，来到南部边境。

再往前走，车队便要离开汉兴，进入到汉兴地区和霍班地界的交界处。

而就在这片狭长的交界处，荒草地里，悄悄潜伏着一大批武装分子。

为首的一人，正是红洛军首领，潘沙。

在潘沙身边的，是他的左右手，丹纽。

丹纽拿着一台夜视望远镜，蹲在草丛当中，观望着前方道路的动静。

眼瞅着时间已经过了凌晨三点，丹纽忍不住打了个呵欠，他放下望远镜，揉了揉干涩的眼睛，小声问道：“将军，你说那个宋鑫洋提供的消息能是真的吗？他不会是故意骗我们吧？”

潘沙耸耸肩，说道：“宁可信其有，不可信其无啊！而且，宋鑫洋也没有欺骗我们的理由！”

“也是！”

“继续观察，别走神！”

丹纽甩了甩又酸又麻的胳膊，重新举起望远镜，嘟囔道：“现在都过了凌晨三点了，可连补给车队的影子都看不到……”

他话没说完，突然急声惊呼道：“将军，有动静！”

潘沙闻言，一轱辘从荒草甸子上爬起身，接过丹纽手中的望远镜，急急向前往观望。

夜视望远镜的清晰度并不高，只模模糊糊能看到前方行驶过来好几辆大型的货车。

这些货车，都没有开车灯，借着夜幕做掩护，正快速向前行驶。

潘沙嘴角上扬，喃喃嘀咕了一句：“总算是来了！”

他放下望远镜，神色亢奋地对周围的众人说道：“传令下去，准备战斗！还有，提醒弟兄们，能不开枪，就尽量不要开枪，这十几车的军火，老子都要了！”

第692章 神鬼莫测

红洛军向来是无利不起早。

这次潘沙主动请缨，率领红洛军，埋伏在汉兴和霍班的交界处打伏击。

切断拉苏军的补给只是一方面。

最主要的目的，潘沙还是想把这批弹药补给占为己有。

红洛军和其他军阀不一样，它没有自己的根据地，也没有稳定的财政来源。

所以红洛军做事，也向来没有底线。

坑蒙拐骗偷，烧杀打砸抢。

有奶便是娘。

放下筷子就骂娘。

今天红洛军能和政府军串通一气，去攻打其它的军阀势力。

明天红洛军也能勾结军阀势力，去反击政府军。

总之，谁给他们的好处足够多，他们就跟着谁混。

眼瞅着行驶过来的车队越来越近，潘沙准备冲出草甸子。

丹纽急忙把他拉住，说道：“将军，你留在这里，我去吧！”

潘沙嗤笑出声，问道：“丹纽，你认为我还对付不了十几辆车？”

丹纽正色道：“太危险了！”

“就这么几辆车又有什么危险的？”

“将军别忘了车里装的是什么！”

听闻这话，潘沙微微变色。

这可是弹药补给车，万一下面的哪个兄弟，不慎走火，一枪打进货箱里，附近的人，恐怕一个都活不成！

潘沙沉声说道：“丹纽，你也小心点！”

“放心吧，将军！”

丹纽答应一声，侧头说道：“第一连，全体听我指挥！”

说话间，他拔出肋下的手枪。

看到车辆已行驶到近前不足二十米远的地方，他猛然举起手臂，对准天空，砰砰连开两枪。

枪声乍响，埋伏在草丛当中的红洛军士兵，纷纷爬起，人们一边向天空鸣枪示警，一边冲向迎面而来的十数辆大货车。

看到前方道路上突然冲出来黑压压一片的武装分子，开车的司机吓得连忙脚踩刹车。

头车的司机，下意识打开车灯，定睛向前看去。

只见前方的武装分子，少说也得有上百号人。

脖子上系着红巾，手臂上也系着红巾。

这样的打扮，司机一眼便认出了对方的身份，红洛军！

货车司机们吓得脸色大变，急急推开车门，从驾驶室里跳出来，调头就跑。

见状，红洛军士兵纷纷举枪，准备开火。

丹纽吓得头皮发麻，厉声叫道：“不许开枪！谁都不许开枪！”

红洛军士兵们已经扣在扳机上的手指头，纷纷松开，齐刷刷地向丹纽看过去。

丹纽长松口气。

这他妈一梭子扫过去，没准就把弹药车给引爆了！

至于逃走的那些货车司机，本就无足轻重，跑了就跑了！

丹纽狠狠瞪了周围士兵一眼，沉声呵斥道：“我是怎么交代你们的？只准鸣枪示警，不准对车开枪！”

“是！”

丹纽一挥手，带着众人，向货车奔跑过去。

来到近前，十数辆大货车里，已然是空无一人。

货车司机，乃至押车的武装人员，都已跑了个精光。

丹纽冷哼一声，走到车尾，打开尾箱盖，向里面看去。

只见后车厢里，装着的都是一个个木头箱子。

数量之多，几乎都堆满了。

丹纽禁不住嘴角上扬。

这么多的弹药被劫走，对于拉苏军来说，绝对是个致命的打击。

但对己方而言，可是占了天大的便宜啊！

他挥了挥手，说道：“打开看看，都是什么型号的弹药！”

一名士兵拿着手电，爬上车厢，打开一个木箱的箱盖，向里面看去。

看罢，他脸色顿变，惊诧道：“丹纽，没有！”

“什么没有？”

“箱子里什么都没有！”

“怎么可能？”

丹纽都怀疑自己是不是听错了，他挥了挥手，示意士兵们去各车检查。

他自己也爬上车厢，打开一个弹药箱，里面空空如也，确实什么都没有。

再打开一个弹药箱，还是空的。

丹纽又气又急，连连跺脚。

可是无论他打开多少个箱子，里面都是空无一物。

“怎么回事？这他妈到底是怎么回事？”

丹纽气恼地把空箱子一个接着一个的踢下货车。

就在他怒火中烧之际，突然，车厢里端传出嘀嘀嘀的手机铃声。

“谁？是谁的电话？”

周围的士兵们齐刷刷摇头，表示不是自己的。

丹纽寻声，推开一个个空弹药箱，来到货车最里端，铃声就是从其中的一个箱子里发出的。

他气恼地打开这个箱子，向里面一看，只见箱子里躺着一部手机，而在这台手机的下面，铺着一层黄油纸包裹的长方块。

看到这个，丹纽眼睛猛然瞪圆，脸上露出惊恐之色。

是C4！

他下意识地叫道：“上当了……”

他只说出这么一句话，手机铃声戛然而止，紧接着，耳轮中就听轰隆一声巨响。

货车的车厢里，顿时爆出一大团的火球。

火球极速膨胀，瞬间就把整辆货车吞噬。

货车里的人，乃至周围的人，一个都没跑掉，顷刻之间就被C4塑胶炸药的爆炸所淹没。

要命的是，还不是一辆货车发生爆炸，而是十几辆货车，全体发生爆炸。

轰隆隆的巨响声，哪怕是在数公里开外，都能听得清清楚楚。

爆炸所产生的火光，哪怕是在霍班市区内，都能看到北方的天边被烧红一片。

不知过了多久，趴伏在草丛中的潘沙慢慢抬起头来。

即便他距离好远，都有受到爆炸的波及。

耳膜被震得刺痛，裸露在外的皮肤，被刮过去的热浪，烫得火辣辣疼痛。

他艰难地爬起身，举目望去，只见道路上，哪里还有货车，只剩下支离破碎的铁架子。

全都没了！

货车没了，丹纽等人，也都没了。

道路的四周，散落着好多被炸碎的残肢断臂和尸块。

有运气好，距离稍远一些的红洛军士兵，被冲击波顶飞出去十数米开外，内脏俱碎，但好在是留下了一具全尸。

潘沙跟失了心智似的，嗷嗷怪叫着冲出草甸子，大叫道：“丹纽！丹纽——”

没有人回答他。

现场只剩下火焰焚烧残骸的噼啪声。

潘沙还想冲到近前查看，周围涌上来数十名红洛军士兵，急急把他拉住，纷纷叫喊道：“将军，危险！”

“将军，太危险了！”

潘沙瞪大充血的眼睛，呆呆望着一片狼藉的道路。

好半晌，他才从牙缝里挤出三个字：“景！云！辉！”

第693章 气急败坏

霍班市内。

景云辉站在窗户前，望着北方远处的红光，脸上没什么表情。

赤鬼走到他身旁，同是望向窗外。

他幽幽说道：“市长早就料定了陈立仁不可靠，会偷偷向联军报信？”

景云辉耸耸肩，语气淡漠地说道：“我是人，不是神，我无法提前料准任何一件事。”

“那市长……”

“我说了，小心使得万年船，谨慎一点总是没错的。”

稍顿，他又说道：“现在汉兴军的实力，已经大不如前，如果汉兴军真的支持我们，早该给我打电话了，而不会像现在这样无声无息，这只能说明，汉兴军内部大多都是骑墙派。我向汉兴军借道，对于这些骑墙派来说，风险太大，偷偷给军阀联军报信，是规避风险的最佳选择。”

说到这里，景云辉扭头看向身边的赤鬼，说道：“这就是人性。”

赤鬼轻轻叹口气。

市长是没有未卜先知的特异功能。

但他对人性的洞察，确实是厉害啊！

景云辉继续目视窗外，目光深邃地说道：“这场爆炸之后，汉兴军内，估计不会再有骑墙派了。”

“……”

“要么，他们站在我们这一边，与我们合力去对抗军阀联军，要么，他们就得独自去承受军阀联军的怒火！”

赤鬼深深看眼景云辉，感叹道：“要说狠，还是市长你狠啊！”

他赤鬼是杀过很多的人。

但最起码，他杀人是见血的。

而景云辉杀人，则是不见血的。

最可怕的是，他杀人之后，看上去还和他一点干系都没有。

这样的脑子，怎么可能出现在一个二十多岁的毛头小子身上。

连赤鬼都觉得匪夷所思。

景云辉话锋一转，说道：“阿鬼，他们吃了亏，应该不会再设伏了。”

赤鬼表示了解地点了点头。

随即他拿出电话，打给李成前，说道：“李先生，你的货，现在可以运往霍班了！”

且说潘沙，他以为能在伏击拉苏军补给这件事上占到大便宜。

可万万没想到，这就是个圈套。

整整一个连的弟兄，几乎全军覆没。

更令他心如刀割的是，他的得力部下，堪称左右手的丹纽，也葬身于爆炸当中，还落得个尸骨无存的下场。

潘沙带着一众手下人，仓皇跑回联军大本营。

见到还在等他消息的刘尊义等人，潘沙赤红着眼睛，他径直冲到刘尊义近前，双手重重拍在桌案上。

砰！

突如其来的巨响声，把在场众人都吓了一跳。

人们纷纷皱眉。

刘尊义的脸色也沉了下来，他冷冷说道：“潘沙，你打爆了拉苏军的弹药补给？”

“没有弹药补给！”

“你说什么？”

“补给车里都是空的，车上没有弹药！”

“这怎么可能？”

在场众人，皆是满脸的难以置信之色。

潘沙咬牙切齿地说道：“我他妈也希望这是假的，这不可能！十几辆补给车里，每一辆都放置着炸弹，我的兄弟，上百兄弟，都他妈被炸死了！这就是个圈套，是你们让我跳进这个圈套里！”

众人面面相觑，都是一脸的震惊。

汉兴军提供的消息是假的？

是汉兴军联手拉苏军，故意给己方设下的圈套？

孟胜军首领缪温，回过神来，他冷冷瞥了潘沙一眼，冷哼道：“潘沙，没人让你往圈套里跳，你可别忘了，是你自己主动请缨，要去拦截拉苏军的补给队，现在出了事，你把责任都怪到我们头上了？”

“我的兄弟都快死光了！”

潘沙双目充血，爬满了血丝，冲着缪温大吼大叫。

“不就是死了百八十人嘛，别告诉我，这点伤亡你红洛军都承受不住！”

“丹纽也死了！”

“只一个没用的蠢货而已！”

缪温说得云淡风轻。

潘沙闻言，气炸连肝肺，挫碎口中牙，他怒吼一声，作势要上去和缪温拼命。

这时候，刘尊义拍案而起，怒视着潘沙，大声呵斥道：“闹够了没有？”

潘沙瞪着刘尊义，大口大口喘着粗气。

向来都是他们红洛军占别人便宜的份。

红洛军什么时候吃过这么大的亏？

刘尊义看眼怒火中烧，气急败坏的潘沙，他暗叹口气。

如果不是战事需要，得团结各方势力，现在，他真想一枪崩了潘沙这个狗娘养的！

他深深吸气，拿起电话，打给宋鑫洋。

很快，电话接通。

宋鑫洋现在已经知道发生了什么事。

他急声说道：“刘总，我正想给你打电话呢！我不知道，景云辉竟然做了两手准备，他把补给队一分为二，前面的那支补给队，是他设置的圈套，后面的那支补给队，才是真正的……”

他话没说完，刘尊义不耐烦地打断道：“宋鑫洋，你们汉兴军真是好样的，竟然算计到了老子头上，老子还真就差点上了你们的恶当！”

如果没有潘沙这个替死鬼，争着抢着非去不可，这个圈套，就得是他南洛军的弟兄们一头栽进去了！

刘尊义现在想想都感到阵阵的后怕。

电话那头的宋鑫洋，汗如雨下，他连忙说道：“刘总，事情不是这样的，你听我解释，我是真的不知道景云辉这么狡诈，和我们还玩了个心眼，刘总，我可以保证，你们再派人过来，肯定能拦截到拉苏军真正的补给队……”

不等刘尊义说话，潘沙一把把电话抢了过去，他恨得牙根直痒痒，大声咆哮道：“就算彭振兴活着的时候，他也不敢如此的算计老子，现在彭振兴死了，你们这帮小崽子、小畜生倒是能耐上了，宋鑫洋，你告诉陈立仁，让他给老子等着，老子的兄弟，不能他妈白死，你让他洗干净脖子，等着老子，老子收拾完景云辉，就去收拾他！”

“啊——”

潘沙跟条疯狗似的，抡起电话，疯狂的往桌案上拍打。

在场众人无不暗暗翻白眼。

看得出来，这回红洛军真是吃了大亏了。

不然潘沙也不至于如此失态。

看到潘沙发疯的把刘尊义电话砸了，南洛军副司令的徐乃峰，拍案而起，他正要出言呵斥，刘尊义向他摆摆手，示意他淡定。

向来占便宜没够的红洛军，这次吃了这么大的亏，如果不让潘沙发泄出来，估计他都得被憋疯。

第694章 勾心斗角

现在，在刘尊义这里，宋鑫洋已没有任何的可信度而言。

至于他说的什么拉丝军第二支补给队，他已经不在乎了。

人，不可能被同一块石头绊倒两次。

已经有了红洛军这个前车之鉴。

刘尊义不能再拿自己弟兄的性命去冒险，再次钻进圈套里。

顾长明突然开口说道：“刘总，分兵吧！”

“嗯？”

在场众人的目光，齐刷刷看向顾长明。

顾长明说道：“拉苏军在霍班的防御，堪称固若金汤，我们想在短时间内攻进霍班，已没有可能，为今之计，只能把龟缩在霍班的拉苏军引出来，唯一能引出拉苏军的办法，只有一个。”

金三角将军沙丹，慢悠悠地说道：“我们分兵去打拉苏，如此一来，拉苏军只能弃守霍班，全力回救。”

刘尊义幽幽说道：“如果拉苏军没有回救呢！”

“那就更好了，我们可以趁机一举拿下拉苏！”

沙丹乐呵呵地说道：“与霍班比起来，拉苏的价值，反而还更大！”

刘尊义不动声色，环视在场众人，问道：“大家都是怎么想的？”

“同意！”

“同意！”

“我也同意！”

刘尊义环视众人，说道：“既然大家都不反对，那事情就这么定了！”

稍顿，他问道：“谁愿前往拉苏？”

他话音刚落，在场众人，有一个算一个，几乎都站了起来。

刘尊义扫视众人，面露苦笑。

攻打霍班的时候，各方势力，都是偷奸耍滑，不愿意与拉苏军拼死一战。

现在一听到分兵去打拉苏，倒是都来了精神。

目前拉苏只有一个营的兵力驻守，无论对于哪方势力而言，那都是手到擒来。

就在刘尊义考虑，该让哪支势力前往的时候，潘沙红着眼睛说道：“刘总，话我不多说了，此次攻取拉苏，非我红洛军莫属！”

“凭什么？”

不用刘尊义开口，其它各方势力的首领已开始纷纷叫嚷起来。

潘沙大声说道：“就凭我们红洛军与景云辉不共戴天，有血海深仇！就凭我们红洛军攻占拉苏后，不会对景云辉势力有任何的心慈手软！”

“屁话，我们也不会手下留情、心慈手软！”

“那可未必吧！”

潘沙看向顾长明和段俊杰，说道：“西洛军向来与景云辉私交甚厚，当初景云辉还曾救过你们西洛军，若是你们西洛军去攻打拉苏，没人知道你们是真的去攻打，还是变向的保护！”

“潘沙，你少血口喷人！”

顾长明愤怒地连拍桌案，气得脸色涨红。

潘沙摆摆手，说道：“顾旅长，别激动，如果我说的哪里不对，你可以指出来！”

没等顾长明再说话，潘沙又看向缪温，冷笑出声，说道：“至于孟胜军，你们和景云辉真的就一点瓜葛都没有吗？当初景云辉抓了孟胜军那么多的人，可后来景云辉竟然无条件的都给放了，你们私底下，到底有哪些见不得光的交易？”

缪温鼻子都快气歪了。

当初景云辉是释放了孟胜军的俘虏，可问题是，景云辉也不是白放的啊，是用来就换董晓年那个华国警方卧底的！

他大声呵斥道：“潘沙，你他妈的少在这里乱咬，老子和景云辉之间，没有任何见不得光的勾当！”

潘沙摆了摆手，没有理会七窍生烟的缪温，他看向刘尊义，摊着手说道：“刘总，你也看到了，他们都和景云辉有千丝万缕的关联，只有我们红洛军，与景云辉之间只存在血仇，所以，此次攻打拉苏，再没有谁能比我们红洛军更适合的了！”

拉苏现在发展的那么好，城内有数不清的财富。

无论是谁，只要率先攻入拉苏，那无疑是冲进了金矿里，可以赚得盆满钵满。

潘沙自然不会放过眼下这么千载难逢的良机。

沙丹清了清喉咙，说道：“我认为……”

他才起了个话头，潘沙的炮火的便轰了过来。

“行了，还你认为！你他妈的一兵一卒都没带过来，还他妈你认为，你认为个几把！”

此时的潘沙，算是彻底化身为疯狗。

谁要和他抢拉苏，他就会毫不犹豫的扑上去咬谁。

沙丹虽然是金三角将军，但在金三角，他都不是事事能做主，出了金三角，在各路军阀眼里，他更是不值一提。

在切身的利益面前，潘沙又哪能惯着他？

沙丹脸色涨红，一对隐藏在茶色眼镜后面的死鱼眼睛，恶狠狠地盯着潘沙。

刘尊义面色如常，心思却是在转动个不停。

目前情况下，他的南洛军肯定离不开霍班。

南洛军一走，各路军阀也就等于失去了主心骨，立马就会各自为战，拉苏军也会很容易的将其逐个击破。

那么去攻打拉苏，只能派其它的军阀势力。

在众军阀势力当中，红洛军的确是最佳人选。

原因倒不是潘沙的那些乱咬。

而是红洛军的实力最弱。

即便让红洛军率先攻占了拉苏，也不用担心红洛军会霸占拉苏，不肯放手。

这一点，是最重要的。

不过，只让红洛军一家去攻打拉苏，刘尊义还有点不太放心。

红洛军做事，和若开军一个尿性，向来没有底线。

让红洛军率先进入拉苏，弄不好没几天，拉苏就得被红洛军搞成一座废城。

这就太可惜了。

正在刘尊义暗自琢磨，权衡利弊的时候，一直不太参合他们讨论的清佬军首领罗飞，突然开口说道：“这一仗，也算我们一份。”

在场众人的目光，齐刷刷看向罗飞。

潘沙脸色阴沉，眉头紧锁，一对大眼珠子瞪着罗飞，半晌没说出话来。

就算他再能乱咬，也得有的放矢才行。

问题是，清佬军和景云辉毫无关联。

清佬军以前是在暹罗北部混的，跟景云辉八竿子都打不着。

硬说他二人之间有关联，别说其他人不信，连潘沙自己都不信。

他愤愤不平地说道：“上战场玩命，看不到你们清佬军的影子，现在要去拉苏抢便宜，你倒是蹦出来充当急先锋了，要说做人，还他妈得是罗将军你会啊！”

罗飞看向不服不忿的潘沙，一字一顿地说道：“对我不满？想跟我练练？”

第695章 都有算计

潘沙对罗飞还是有几分忌惮的。

清佬军那也不是泛泛之辈，是长年与暹罗政府军战斗的一支强悍武装。

刘尊义的脸上，倒是浮现出笑容。

他和罗飞接触过很多次。

对于罗飞这个人，他还的十分欣赏的。

他含笑说道：“好！有罗将军的清佬军出马，这一战，我可就放心多了！我相信，以清佬军和红洛军的实力，只要两家通力合作，拿下拉苏，易如反掌！”

事情被刘尊义拍板钉钉，敲定了下来。

潘沙很不甘心，但也说不出别的。

会后。

潘沙对罗飞说道：“罗将军，我希望你能保持你的一贯风格。”

罗飞笑问道：“你认为我有什么风格？”

“按兵不动，保存实力，静观其变。”

罗飞闻言，非但没气，反而还哈哈大笑起来。

他转身离去，头也不回地向后挥了挥手，说道：“如你所愿。”

看着罗飞离去的背影，潘沙哼笑一声，道：“算你小子聪明！”

军阀联军这边，改变了一味强攻霍班的战术，分出两支武装，一支是红洛军，另一支是清佬军，直奔拉苏而去。

红洛军是生怕被别人抢了先，玩了命的一路急行。

而清佬军则是不慌不忙，慢悠悠地走在后面。

看得出来，清佬军对于此战，依旧不是很积极。

这当然也是潘沙最想看到的。

军阀联军出现异动，情报处的探子也第一时间把消息传达给赤鬼。

赤鬼接到消息后，立刻去见景云辉。

听完赤鬼的汇报，景云辉眯了眯眼睛。

其实在此战中，他最怕的就是军阀联军采用分兵战术。

如果军阀联军分出小股兵力，以拉苏目前的守军，或许还能守得住。

而现在，联军派出红洛军和清佬军两支武装，总兵力四千人往上，拉苏只凭第一旅的一个营，想抵御住这么多的敌人，基本不太可能。

赤鬼面色凝重地说道：“红洛军和清佬军来势汹汹，市长，我们留在拉苏的那点兵力，恐怕是远远不够啊！”

景云辉没有多言，直接拿出电话，打给陈立仁。

“陈兄，是我！”

“景兄弟，你竟然连我都给骗了。”

“哦？”

“你偷偷把补给队一分为二，前面的是陷阱，后来的才是真正的补给队，这一招，真高明啊！”

“只雕虫小技，让陈兄见笑了。”

还雕虫小技？

这一招太狠了！

现在各路军阀已经认定了，汉兴军是和拉苏军串通一气，合起伙来故意坑害他们。

陈立仁都能预感得到，一旦拉苏军在霍班战败，军阀联军的下一个目标，必定是他们汉兴军。

现在，陈立仁已经没有别的选择，只能寄望于景云辉在霍班不要战败。

最起码，不要快速战败，能拖住军阀联军，大大的消耗军阀联军，是最好的结果。

“陈兄，有件事，我还想请你帮个忙。”

陈立仁眉头紧锁，景云辉找他帮忙的，肯定是没什么好事。

“景兄弟，你说，是什么事。”

“现在，各方势力分出红洛军和清佬军，两支兵力，前去进攻拉苏，以拉苏目前的兵力，很难防守得住。”

陈立仁扶额。

他就知道，军阀联军一定会采用分兵战术，让死守霍班的拉苏军，首尾难顾。

景云辉继续说道：“我希望陈兄能派出一支援军，支援拉苏！”

“这……”

“陈兄，我们现在已经站在同一条船上，是一根绳上的蚂蚱，一旦拉苏军战败，陈兄，你认为南洛军他们，会放过你们汉兴军吗？现在你我两家，是一荣俱荣，一损俱损，如果还不能通力合作，被各个击破，也只是时间问题。”

“景老弟，单凭你我二人的交情，我当然是站在你这边的！关于救援拉苏的事，你放心，我一定会尽快派兵！”

“如此就多谢陈兄了！”

结束通话。

陈立仁不断地戳着额头。

派兵增援拉苏，这让陈立仁也感到很为难。

主要是目前汉兴军也处于缺兵短将的状态，最要命的还是手里没钱。

救援拉苏，人员的伤亡需要用钱，武器弹药的损耗，更需要用钱。

大炮一响，黄金万两。

不是入账黄金万两。

而是损耗黄金万两。

打仗，说白了就是在打钱，没有钱，什么都玩不转。

办公室里，一众军官们面面相觑。

宋鑫洋首先开口说道：“陈副总，我们……是被景云辉给算计了啊！”

陈立仁没有说话。

宋鑫洋继续说道：“景云辉故意向我们提出借道，他是算准了我们会向南洛军通风报信，所以做了个陷阱，以此来破坏我们和南洛军的关系，现在，我们等于是和景云辉做了捆绑，他认准了他提出的要求，我们无法不接受。”

陈立仁抬起头，看向宋鑫洋，反问道：“现在再说这些，还有什么意义？”

“我们……”

“你是说，我们不派兵去增援拉苏？”

“不，我们得派兵，不然景云辉真的战败了，我们也会大难临头。”

宋鑫洋意味深长地说道：“只是，陈副总，我们也不能白打这一仗，白白帮景云辉去和红洛军、清佬军拼命！”

“向景云辉开口要钱？这恐怕不妥吧？”

“确实不妥！所以，我们得自己拿！”

“什么意思？”

宋鑫洋幽幽说道：“让红洛军先攻陷拉苏，以红洛军的德行，他们一定会在拉苏城内大肆洗劫，等他们抢得差不多了，我军再发起进攻，如此一来，红洛军抢下的那些钱财，就都是我们的了，至于拉苏方面损失的钱财，他景云辉找红洛军要去，与我们汉兴军无关。”

陈立仁听后，眉毛顿时扬了起来。

这一招可够阴损的，但确实不失为一个好办法，能让己方狠狠赚上一笔。

陈立仁故作为难地说道：“这么做，我们是不是太不道义了？”

“陈副总，景云辉若是有道义，他也不会如此的坑害我们，让我们和南洛军翻脸！既然他不仁再先，我们又何必和他讲什么道义呢！再者说，我们能帮他保下拉苏，对他已算是仁至义尽了。”

见陈立仁还是一脸为难的样子，宋鑫洋当机立断地说道：“陈副总，这一仗，就交给我吧！”

言下之意，所有的锅，由他宋鑫洋去背。

陈立仁长叹一声，站起身，走到宋鑫洋近前，拍了拍他的胳膊，语重心长地说道：“鑫洋，辛苦你了！”

第696章 坚持不走

拉苏。

李秋实急匆匆来到景云辉的别墅。

此时，韩雪莹、李娜都在别墅里。

看到李秋实来了，二人同是一愣，好奇地问道：“李市长，你怎么来了？”

李秋实急声说道：“韩小姐、李小姐，你俩赶快收拾行李，跟我走！”

韩雪莹诧异地问道：“李市长，出了什么事？”

“敌人打过来了，现在拉苏很危险！”

韩雪莹和李娜大吃一惊。

她紧张地问道：“云辉在霍班那边的情况怎么样了？”

李秋实宽慰道：“霍班的情况还好，敌人一时半会打不进去，市长的处境也还算安全。现在红洛军和清佬军都奔拉苏来了，市长让我带你们赶紧撤离拉苏！”

韩雪莹问道：“我们去哪？”

“去纳朗。”

“纳朗就安全吗？”

“不好说，实在不行，就只能去北钦邦躲避战祸。”

“那拉苏怎么办？”

“管不了那么多了。”

“拉苏会沦陷吗？”

李秋实也难以做出准确的判断。

现在拉苏只有第一旅留下的一个营。

就五百兵力而已。

想要抵御住红洛军和清佬军的联手进攻，太难了。

“韩小姐，别问了，赶快走吧，现在时间紧迫。”

“我不走。”

她此话一出，让李秋实和李娜都一脸震惊地看着她。

韩雪莹正色说道：“我是云辉的女朋友，如果连我都逃走了，拉苏岂不更是人心惶惶，这个时候，我得留下来！”

李秋实没想到，在这么紧张的时候，韩雪莹能说出这番话来。

他眉头紧锁地说道：“韩小姐，现在不是意气用事的时候，你就算留下来，也无法扭转大局啊！”

韩雪莹说道：“起码可以增强战士们的斗志和信心，不至于让他们看不到一点希望！”

市长不在，市长的女朋友也跑路了，这不等于是表明，连市长都认为拉苏守不住，提前安排好自己的女友撤离。

这让战士们哪里还有信心能继续战斗下去？

李秋实深深看了一眼韩雪莹，他知道韩雪莹说的是事实，别看她只是一个女孩，但她留在拉苏，的确是有意义的，也的确能带给人们一定的信心和希望。

可是景云辉交代他，务必要把韩雪莹带走。

他正要说话，猛然间，就听东面传来轰隆一声闷响。

李秋实下意识地望向窗外。

他能判断出来，那是炮弹的爆炸声。

只不过距离太远，具体是哪里爆发了战斗，他看不清楚。

“韩小姐，敌人打过来了……”

他话音未落，韩雪莹已噔噔噔的跑上楼。

李娜也快步跟了上去。

时间不长，她二人从楼上下来。

两人身上的行头都换了。

脱掉了裙装，换上了裤装。

韩雪莹和李娜手里，还各拿着一把手枪。

李秋实惊讶地看着她二人，问道：“韩小姐，你这是？”

韩雪莹正色道：“我去参加战斗，李市长，你不用跟着我！”

“这……”

李秋实急出一脑门子的汗珠子。

韩雪莹不仅是景云辉的女朋友，她也是韩江的千金，独生女。

如果韩雪莹在拉苏有个三长两短，他既没办法向景云辉交代，也没法向韩江交代。

他大声说道：“不行！”

他快步上前，想去拉扯韩雪莹的胳膊，突然，斜侧里传来一股劲风，一道身影挡在他面前。

护在韩雪莹身前的，正是安南人阮文雄。

自从被景云辉和韩雪莹救下后，阮文雄一直住在景云辉的别墅里。

陈志友发动兵变时，阮文雄为了保护韩雪莹，还立了功。

也是在那之后，景云辉对阮文雄信任了许多。

他去霍班之前，还特意交代阮文雄，务必要看好家，保护好韩雪莹。

此时看到李秋实要动手，阮文雄第一时间挡住了他，下垂的手掌里，露出半截三棱军刺。

看着面前少年冷冰冰、阴狠狠的眼神，李秋实感觉自己的喉咙处一阵发凉。

韩雪莹转头对身边的李娜说道：“娜娜，你跟李市长去纳朗吧！”

李娜说道：“我不走！莹莹，你在哪，我就在哪！”

韩雪莹眼圈一红，没有再多说什么，快步向外走去。

李秋实跺了跺脚，无奈地跟了上去。

拉苏的东郊，战斗已经爆发。

火急火燎赶过来的红洛军，与驻守在拉苏的第一旅第一营，爆发了激烈的战斗。

红洛军的兵力，在一众军阀当中，算是最少的一个。

但即便如此，也有接近两千人之多。

而第一营的兵力，只有五百人。

不过，第一营可是第一旅战斗力最强的一个营，武器装备最精良，战士们最训练有素，作战意志也最顽强。

双方于拉苏东郊展开巷战，枪声响得如同爆豆一般。

潘沙亲自指挥战斗。

他拿着望远镜，边观察对面的敌情，边大吼道：“吞吞！你带上一个连，给我顶上去！必须把前方的敌人给我击溃！”

吞吞是潘沙手底下的得力干将之一。

地位不如丹纽，但也差不了多少。

名叫吞吞的汉子答应一声，回头叫道：“三连，跟我上！”

吞吞是典型的蒲甘人，小个子，体型干瘦，皮肤黝黑，深眼窝，塌塌鼻，大嘴巴，浑身上下，透出一股子凶狠劲。

他带领着百余名红洛军士兵，向前突进。

看到有大批的敌人冲杀上来，守在街口的拉苏军战士，立刻展开了集火射击。

顿时间，枪声阵阵。

冲锋中的红洛军士兵，一下子被打翻数人。

其余人纷纷向街道两边躲避，各找掩体，开枪还击。

就单兵战力而言，红洛军绝对不弱，在军阀当中，都属名列前茅。

红洛军士兵在战场上采用的也是三三制战术。

三人为一个单位，也就是最基本的战斗小组。

一人负责突进，一人负责掩护，一人负责支援。

进攻时，战斗小组突进速度快，走位灵活，进攻凶猛，还攻守兼备。

面对着红洛军的猛攻，拉苏军的一营官兵，也展现出了强悍的战斗力。

寸步不退，拼死抵抗。

双方于街道上，反复拉锯。

一处防御工事被红洛军攻占，一营立刻组织兵力反击，再强行夺回来。

这还只是战斗的一角而已，整个拉苏东郊，到处都有战斗。

大批的东郊居民，向市内逃命。

从东郊到市内的街道上，人群混杂着汽车，人喊马嘶，场面混乱不堪。

正去往东郊的韩雪莹等人，车子就被堵在了半路上。

人流都是往城内进的，只有他们这几辆车子，是在往城外走。

第697章 敌我不分

也就在开车的司机，连连鸣笛，示意前方人群让路的时候，一群穿着平民服饰的汉子，突然把暗藏着衣服里的枪械亮了出来。

他们齐齐向天空鸣枪。

其中一人，更是冲到韩雪莹乘坐的轿车近前，纵身跳上车顶，大声喊叫道：“我们是红洛军！所有人，统统出城！我再说一遍，所有人统统出城！”

突如其来的变故，引得现场更加混乱。

百姓们吓得脸色大变，哭喊着四散奔逃。

人们相互推搡、拥挤、踩踏。

举目望去，街道上乱成一锅粥。

站在车顶上的那名大汉，眼中寒芒顿现，他举着手中的AK47，对准街道上慌乱的人群，哒哒哒的连续开枪扫射。

十数名奔跑的百姓，中弹倒地，有些人当场毙命，有些人受伤没死，躺在地上，死命的哀嚎。

此情此景，让车内的韩雪莹脸色惨白。

以前她只在新闻里看到屠杀平民的事，现在，她算是亲眼目睹到屠杀平民是什么样的场景。

没等韩雪莹说话，阮文雄推开副驾驶室旁的车门，从车里走了出去。

听到脚下有车门打开的声响，站在车顶上的武装人员，低下头，怒视着阮文雄，厉声喝道：“滚回车里去！”

阮文雄低垂下头，看样子像是要坐回车里，可猛然间，他一把抓住大汉的脚踝，向回一拽。

大汉惊叫一声，身体失衡，仰面朝天地摔在车顶上，紧接着，他的身子被阮文雄硬生生拽了下来。

他的双脚刚落地，阮文雄手里的三棱军刺已狠狠刺进他的胸膛。

大汉瞪大眼睛，惊恐地看着面前的少年。

阮文雄不给他做出反应的机会，军刺在大汉的胸口处，连续捅刺，噗噗的声响，连成一串。

大汉的身体，软绵绵地倒了下去。

背后涌出的鲜血，把车窗染成一片血红。

车内的李娜，身子已哆嗦成了一团。

韩雪莹还算镇定。

她虽然也怕，不过依旧推开车门，打算出去。

阮文雄一把把车门推上，沉声说道：“别出来！”

他捡起大汉掉落的AK47，又在尸体身上摸了摸，翻找出两副弹夹，揣进自己的口袋里。

而后，他端着枪，对准百姓人群里的另两名武装人员，连续两枪点射过去。

噗！噗！

这两枪，精准命中那两名武装分子的脑袋。

二人的头部，双双开花。

不过AK47的威力太大，子弹穿透他二人脑袋的同时，也有打在周围的百姓身上。

两名百姓，应声倒地。

阮文雄完全是视而不见，端着AK47，不断的把子弹射向附近的武装分子。

别说子弹会不会穿透武装分子，伤及无辜，即便是有百姓遮挡住他的视线，他也会毫不犹豫的一枪打过去，让子弹穿透百姓的身体，击杀武装分子。

随着他不断的开枪，更换弹夹，继续开枪，周围的平民、武装分子，也是接二连三的被打倒。

恐怖的是，由始至终，阮文雄都是面无表情，仿佛在他这里，杀人跟杀只鸡杀条狗没多大区别。

就在阮文雄不分敌我，疯狂射杀的时候，数辆警车行驶过来，以警察局局长宋振宇为首的一众警察，纷纷下了警车。

看清楚现场的局面，人们脸色同是一变，纷纷举起，对准阮文雄，大吼道：“不许动！放下枪！立刻放下枪！”

阮文雄站在原地，调转枪口，对准了一众警察。

这时候，韩雪莹和李秋实，连忙推开车门，从车里出来。

李秋实抬起手臂，大声喊道：“别开枪！都别开枪！是自己人！”

看到李秋实，宋振宇先是一怔，紧接着，快步跑上前去，急声问道：“李副市长，你……你怎么在这？”

说着话，他又看向依旧在端着枪的阮文雄，问道：“李副市长，他是？”

李秋实看眼阮文雄，暗暗皱眉。

对于阮文雄的敌我不分，滥杀无辜，他也很厌恶，但他又不得不承认，阮文雄是为了保护韩雪莹才出的手。

韩雪莹接话道：“宋局长，他叫阮文雄，是受云辉的安排，来保护我的！”

“哦！”

原来是市长安排的人！

宋振宇暗送口气，环视四周，看到地上躺着数十号人之多，其中不少都手里拿着枪械，问道：“他们是？”

韩雪莹说道：“他们大多都是混在平民当中作乱的红洛军！”

宋振宇恍然大悟。

他急声说道：“韩小姐，你不该来这边！红洛军阴险狡诈，你来这里太危险了……”

砰！

他话音未落，突然的枪响，打断了他的话。

在场的众人也同被吓了一跳。

人们下意识地寻声看去。

只见阮文雄正端着枪，枪口还冒着青烟。

顺着枪口的方向看过去。

街道对面，一名穿着花衬衫的平民，依靠着墙壁，慢慢滑座在地，直到死，他的一只手还插进怀中。

一名警察快步走过去，对着尸体踢了一脚。尸体插入怀中的手掉出，连带着，一把手枪也当啷落地。

警察在尸体旁蹲下，很快，他便在尸体的口袋里翻出一条红色的布巾。

他回头喊道：“局长，是红洛军！”

宋振宇暗暗咧嘴。

红洛军的人装扮成平民，混在逃难的百姓当中，潜入城内，伺机作乱，这一招也够阴险的。

他吞咽口唾沫，看向阮文雄。

这少年能有多大？

十六七岁？

不愧是市长选中的人，确实厉害啊！

无论是枪法，还是洞察力、反应能力，都称得上出类拔萃。

他继续对韩雪莹说道：“韩小姐，你也看到了，这些红洛军的杂碎，做事没有底线，你在这里太危险了，还是……”

“宋局长，我要去东郊！”

“啊？”

“云辉不在，我就代表云辉，与战士们并肩作战！”

“……”

你这不是瞎胡闹嘛！

宋振宇不认同韩雪莹的做法。

但他敬佩韩雪莹的勇气和胆识。

宋振宇正色说道：“韩小姐的大义，令人敬佩，不过上战场是男人的事，韩小姐还是快回去吧！”

韩雪莹转身回到车里，对司机说道：“去东郊！”

阮文雄瞥了一眼快步走到车旁，还要继续劝阻的宋振宇，拉开车门，也坐了进去。

见劝不动韩雪莹，宋振宇只能急匆匆地回到警车上，带着一众警察，跟着韩雪莹的车子，一同出城。

第698章 近身肉搏

韩雪莹并不是在瞎胡闹。

她的到来，对于战场上的局势，也并非毫无意义。

最起码，她的出现，如同给第一营官兵打了一针强心剂。

未来的准市长夫人，能亲自来到战场，与他们并肩作战，这让一营官兵们大受鼓舞。

原本还有些低落的士气，也一下子就提升了上来。

就连与他们交战的红洛军，都明显感觉到拉苏军突然变得不一样了，好像气势一下子足了许多，虽然他们也不清楚到底发生了什么事。

战斗打了这么久，己方还未能突进到拉苏市内，这让潘沙也变得越来越心急。

拉苏军就那么几百个人，而己方接近两千弟兄，竟然还撕不开拉苏军的防线，这说出去，都得笑掉人大牙。

潘沙不断的催促周围人，让他们加强攻势，无论如何，也要击溃拉苏军的抵抗。

双方的战斗，变得更加激烈。

一营长胡宗泽，身在一间靠近前线的民房里，透过窗户，刚好可以观察到战场的局势。

看到红洛军明显加强了攻势，士兵们不要命似的往前冲锋，他感觉这座民房已不再安全。

他放下望远镜，对同在屋内的韩雪莹等人说道：“韩小姐、李副市长、宋局长，敌人的攻势太猛了，估计很快就会推进到附近，你们得赶紧撤离这里！”

“胡营长，你呢？”

“我得留下，继续指挥战斗！”

“我也留下！”

胡宗泽正要说话，一名士兵急匆匆跑进来，说道：“营长，敌人已经突破了金塔巷和班贡巷！”

闻言，胡宗泽眉头紧锁，他看向身边的副营长，问道：“老朱，我们还有多少弟兄可用？”

“营长，就只有一个警卫班了！”

“妈的！”

胡宗泽咒骂一声，说道：“所有人，跟我去金塔巷，能堵住一个口子是一个口子！”

宋振宇说道：“胡营长，我去班贡巷！”

“这……”

“我手底下还有几十杆枪！”

胡宗泽点点头，说道：“宋局长，多加小心！”

“胡营长，你也是！”

两人用力握了握手。

胡宗泽临走之前，还没忘催促韩雪莹。“韩小姐，这里太危险，你赶快后撤！”

没时间多做耽搁，胡宗泽带着一个警卫班，奔向失守的金塔巷。

宋振宇则带上一众警察，去往班贡巷。

李秋实皱着眉头，正要劝说韩雪莹，这时候，就听外面传来轰隆轰隆持续不断的爆炸声。

对面的红洛军，开始对拉苏军防御工事展开猛烈炮击。

甚至有些炮弹，都打到他们这边。

轰隆——

伴随着一声巨响，民房外面被炸出一个大坑，尘土飞扬，玻璃俱碎。

李秋实手疾眼快，摁住韩雪莹的脑袋，把她压在窗台下面。

等尘土散去，李秋实甩了甩头，对韩雪莹急声道：“快走！敌人要打到这里了！”

韩雪莹从窗台下面探出头，向外看去。

果然。

在猛烈的炮击过后，红洛军组织起了上百人的冲锋。

人们就像是杀红眼的野兽，端着枪，边开火射击，边往前飞奔。

防守的拉苏军士兵，虽然依旧在拼死抵抗，但已经顶不住红洛军的突进。

很快，拉苏军的防线便被红洛军冲破一个缺口，大批的红洛军士兵穿过拉苏军防线，与拉苏军士兵展开了面对面的近身肉搏战。

更让李秋实心惊的是，一支红洛军竟然向他们这边奔跑过来。

他脸色大变，拉着韩雪莹的胳膊，叫道：“快走！”

来不及了！

一名红洛军士兵扛着RPG，对准他们所在的这座民宅，扣动发射按钮。

嗖——

轰隆——

火箭弹打在民宅二楼的墙壁上，爆出一声巨响。

躲在二楼点射的狙击手，被硬生生轰了下来。

落地时，身体就只剩下半截。

身在一楼的韩雪莹等人，都被震的趴到地上。

此时此刻，屋内的众人已经出不去了。

两名红洛军士兵，冲到民房近前，顺着窗户，跳了进来。

二人正要端枪射击，看到韩雪莹、李娜两个姑娘，同是一怔。

也就在他二人发愣之际，地上的尘土拱起一块。

紧接着，一身尘土的阮文雄站起身。

两名红洛军士兵立刻调转枪口，对准阮文雄。

不等他俩扣动扳机，阮文雄像奔跑的野牛似的，直冲上来。

他双手抓住两杆AK47的枪筒，全力上举。

哒哒哒——

子弹射出枪膛，都打到了屋顶上。

阮文雄断喝一声，以一人之力，硬顶着两名红洛军士兵，连连后退。

砰！砰！

两名士兵的后脑和后背，重重撞到墙壁上。

二人一阵头晕目眩。

趁此机会，阮文雄从后腰拔出三棱军刺，一击刺入一名士兵的心口窝。

来不及拔出军刺做第二击。

他的双手，直接按住另名士兵的脑袋，两根大拇指，深深扣入那名士兵的眼窝里。

随着他一声吼叫，两根拇指齐齐没入对方的眼眶里，眼珠子都被他硬生生挤破，黑水流淌出来。

这名士兵发出撕心裂肺的惨叫声。

阮文雄抓住他的腰带和衣领子，用力向外一抡，嗡，士兵的身躯被他抛出，顺着窗户飞了出去，正撞在站在窗外，准备开枪的另名红洛军士兵身上。

二人怪叫着双双翻滚倒地。

阮文雄捡起AK47，三步并成两步，来到窗台前，对准倒地的二人，哒哒哒的连续扫射。

在他射杀这两名士兵的同时，又有数名红洛军士兵冲杀过来。

他们一边奔跑，一边持续开火。

阮文雄立刻蹲到窗台下。

子弹顺着窗户打进，在阮文雄的头顶上嗖嗖掠过，撞击屋内的墙壁，劈啪作响。

敌人的火力压制还没过去，咣当一声，一颗冒着青烟的手雷从外面飞进屋内。

手雷在地上滚动，还没停稳，便被阮文雄一脚踩住，他抓起手雷，顺着窗户又扔了出去。

轰隆——

相隔都不到两秒钟，手雷在窗外爆炸。

嗡的一声，阮文雄瞬间双耳失聪。

与此同时，一名浑身是血的红洛军士兵，被爆炸的手雷，从窗外硬生生炸进屋内。

他还在挣扎蠕动，阮文雄从旁边的尸体身上拔出三棱军刺，一击贯穿对方的脑袋。

三棱军刺由士兵的脑门刺入，在其后脑探出，连水泥地面都被刺出个凹坑。

第699章 战斗不力

阮文雄从窗台下探头往外看。

依旧有大批的红洛军士兵在往他们这边奔跑过来。

他拍了拍自己嗡嗡作响的耳朵，对韩雪莹大声说道：“敌人攻上来了！快躲起来！”

说着话，他举枪向外射击。

他的脑袋依旧躲在窗台下面，只把AK47露在窗台外，凭感觉向外面射击。

与此同时，外面射进来的子弹也更多。

屋内的人，根本站不起身，只能在地上爬行移动。

李秋实拉着韩雪莹和李娜，爬到厨房当中，让她二人躲在灶台下面。

他手里不知何时也拿起一把AK47，他向窗外看去。

这一侧的窗外，也有敌人的身影晃动。

李秋实立刻开火射击。

他毕竟是公安部出来的人，虽然战斗经验不丰富，但无论是枪法，还是反应速度，都要远超常人。

在李秋实的射击下，有数名红洛军士兵中弹倒地。

这非但没有吓退对方，反而让红洛军投入进攻的人变得更多。

李秋实只一个人，一把枪，又哪里能封堵住红洛军所有的进攻路线。

很快，便有数名红洛军士兵从斜侧方摸到墙根下面。

他们把一个炸药包怼在墙角，又搬来同伴的尸体，把炸药包压住，而后，拉燃引线。

厨房里的李秋实，清晰听到引线的燃烧声。

他只略微怔了一下，便意识到不好。

他都来不及喊话，拉起灶台下面的韩雪莹和李娜，冲出厨房。

轰隆——

伴随着一声惊天动地的巨响，厨房一侧的墙壁，被炸开一个两米多宽的大洞。

房屋剧烈震颤摇晃，好像随时可能倾倒。

屋内的几人，亦被震得头脑昏沉，嗓子眼阵阵发甜。

外面的红洛军，看到房屋墙壁被炸开，一个个兴奋地冲出掩体，嘶吼着奔跑过来，同时疯狂的开火射击。

眼瞅着众多的红洛军士兵要冲到房屋近前，在他们的侧方，突然传来密集的枪声。

顷刻间，便有十数名红洛军士兵被打翻在地。

其余的红洛军士兵不敢再继续冲锋，纷纷卧倒在地，各找掩体躲避。

人们向侧方看去。

只见那边出现大批拉苏军的身影。

只是一个个身影都是又瘦又小，许多人身上穿着的军装还不合身，大得直咣当。

娃娃兵！

是拉苏的娃娃兵！

一名红洛军军官，瞪着赤红的眼睛，大吼道：“杀光这群小崽子！把他们统统杀光！”

红洛军与赶过来支援的娃娃兵，与房屋的外面，展开你来我往的对射。

一时间，枪声响得如同爆豆一般。

很快，数名娃娃兵冲出掩体，直奔红洛军这边冲杀过来。

他们的现身，立刻引来红洛军的集火射击。

冲在最前面的娃娃兵，身上腾出一团团的血雾，扑倒在地。

后面的娃娃兵，眼睛都不眨一下，踩踏着同伴的尸体，继续向前狂奔。

第二人被打倒，第三人被打倒。

当最后一人也身中数弹的时候，他狠狠甩出一个双肩包，落在红洛军的掩体当中。

双肩包鼓鼓囊囊，里面还往外冒着青烟。

就躲在附近的红洛军军官，眼中的疯狂转瞬消失，取而代之的是浓烈的恐惧。

他喃喃念叨了一句：“我操你祖宗……”

轰隆！

轰隆隆——

双肩包爆炸开来，那一瞬间所产生的剧烈爆炸，让大地震颤。

瞬时间，连天都黑了，现场飞沙走石，遮天蔽日。

爆炸所产生的烈焰、冲击波，向四面八方扩散，毁天灭地，吞噬目光所及的一切生灵。

东郊这边发生的爆炸，哪怕在拉苏的西郊，都能听得清清楚楚。

等爆炸过后，尘土散尽，再看现场，双肩包所在的位置，被炸出一个接近七八米宽的大坑。

四周的掩体后面，全是支离破碎的尸块，以及被烧焦的红洛军尸体。

有距离较远，残存未死的红洛军士兵，一个个都被烧得满脸焦黑，头发、眉毛全没了，口鼻蹿血，奄奄一息，那是被冲击波震的。

还能动弹的红洛军士兵，已然无心恋战，他们纷纷从地上爬起，踉踉跄跄地向后跑去。

娃娃兵的到来，顿时扭转了战场上的局面。

一营的官兵，也趁此机会，对突破防线的红洛军展开反击。

他们一鼓作气，将这股红洛军全部打退出己方防线，重新夺回失地。

几名娃娃兵首领，小五、小六、阿虎、花雕，急匆匆跑进民宅。

看到虽然满身狼狈，但却是全须全尾，并未受伤的韩雪莹，几个小娃娃都长吁口气。

他们和韩雪莹都认识，见过几面。

“嫂子，你没事吧？”

他们七嘴八舌地问道。

韩雪莹摇摇头，表示自己没受伤，她问到：“你们怎么来了？”

小五咧嘴一笑，说道：“打仗怎么能少得了我们？”

韩雪莹说道：“你们应该在学校！”

小五小六他们，经常跑到景云辉的家里蹭饭吃。

韩雪莹和他们谈不上有多熟，但也了解他们的身世。

小五不以为然地耸耸肩，说道：“上学多没意思，再说了，我们会写自己的名字就行了，跟着辉哥，还怕以后会没饭吃？”

其余的娃娃们也都纷纷点头，表示小五说的很有道理！

“……”

韩雪莹无语。

不过对于他们的及时赶到，她还是深受感动。

且说红洛军那边。

看到己方的士兵们，仓皇退败回来，潘沙气得七窍生烟，暴跳如雷。

得知是娃娃兵的突然参战，把己方打了个措手不及，潘沙眉头紧锁，咬牙切齿地说道：“只是一群小娃娃，有什么可怕的，给我继续进攻！今天，务必要把拉苏军彻底击溃！”

潘沙并未把娃娃兵放在眼里，可在实战中，娃娃兵的战斗力，丝毫不弱于成年人，甚至他们比成年人更可怕。

娃娃兵们上到战场，完全是不怕死的，他们唯一的算计就是，自己要怎么死能死得最有价值，能让敌人付出最大的代价。

战场上，经常能看到娃娃兵为了掩护同伴，奋不顾身的往前冲锋，用自己的血肉之躯，帮同伴挡下子弹，帮同伴达成目的。

接下来，红洛军的数次猛攻，都被拉苏军这边给打退了回去。

久攻不下，潘沙也变得越来越急躁。

他怒声质问身边的手下人，“清佬军呢？清佬军现在走到哪了？”

第700章 不是一伙的吗

“在我们后方，两公里的地方。”

“一个小时之前，他们就在那里了！就算是爬，他们也该爬到了吧？”

下面人面面相觑，谁都没敢吱声。

是啊！

哪怕是用爬的，清佬军也该爬到战场了。

可问题是，他们就停在原地不动。

很显然，清佬军是想捡现成的。

他们让己方先打头阵，等攻破拉苏军防线后，他们再坐享其成，分享己方打下的胜利果实。

潘沙恨得牙根直痒痒，拳头握得咯咯作响，“该死的罗飞！”

他强压怒火，给罗飞打去电话。

“罗将军，你还在等什么？我的弟兄都快打光了！你要等到什么时候才肯出手？”

“潘沙，我这边有点突发状况。”

“什么突发状况？”

“我刚刚收到消息，汉兴军的一支部队，正在向拉苏进发。”

闻言，潘沙顿时倒吸口凉气，问道：“当真？”

“是南洛军给我的消息。”

潘沙眯了眯眼睛。

“汉兴军显然是来救援拉苏的，如果我现在也率部参战，弄不好，我们会腹背受敌，所以，我现在只能按兵不动，提防汉兴军的突然发难。”

妈的！

潘沙心里怒骂一声，大吼道：“你让你的人立刻参战，我们一鼓作气拿下拉苏，就算汉兴军来了，我们也不怕！”

“不行，这么做，太冒险了，我不能拿兄弟们的性命陪你去赌，就这样。”

说完，罗飞直接挂断电话。

“喂？喂喂？”

潘沙看眼电话，愤怒的差点把电话摔了。

他随即给刘尊义打去电话，向他询问，汉兴军那边是不是真的有异动。

刘尊义立刻证实了这个消息。

汉兴军确实分出一支两千多人的部队，正在向拉苏方向进发。

潘沙听后，眉头紧锁。

他慢慢放下电话，搓了搓额头。

汉兴军的到来，的确是让此战生出了诸多变故。

别看汉兴军的实力大不如前，但汉兴军的战力，还是不容小觑的。

当初，汉兴军能把汉兴地区分离出洛川邦，将其变成一个独立的自治区，那也是靠着强大的武力做到的。

潘沙沉默许久，看向周围的手下人。

一众手下，也都在眼巴巴地看着他，等他做出决断。

他沉声说道：“速战速决！此战绝不能再拖了！我们必须得尽快拿下拉苏！不然真让汉兴军从我们的背后发起攻势，我们……”

他没有把话说完，只面色凝重地摇摇头。

一名军官小声说道：“好在我们背后还有清佬军。”

“哼！”

潘沙冷哼一声，说道：“清佬军？那些国军的遗老遗少，根本不可靠！他们也靠不住！记住，我们能依靠的，只有我们自己！”

说到这里，他脸色阴沉地说道：“传令下去，只要打进拉苏城内，弟兄们可以在城内放纵一天，无论抢多少，都是他们自己的！”

他此话一出，在场众人的眼睛都亮了起来。

这可比任何口头上的命令、奖励，都更能鼓舞人心。

拉苏现在发展的那么好，城内有那么多的居民，以及富豪，一天的时候，足以让他们抢得盆满钵满了。

在潘沙的‘重赏之下’，红洛军的攻势明显凶猛了许多，士兵们玩了命的往前冲杀。

在后方一直按兵不动的清佬军，内部高层也在进行商议。

清佬军的副首领唐子航说道：“飞哥，我们观望了这么久，也该动手了吧？”

就这么干看着，不说其它势力心里是怎么想的，连他们自己都感到过意不去了。

罗飞慢悠悠地说道：“急什么？现在还不是我们出手的时候！”

唐子航正色说道：“拉苏的守军数量并不多，我们和红洛军合力进攻，攻破拉苏防线，易如反掌，等我们占下拉苏，再调转回头，对付来援的汉兴军，也绝非难事！”

当前，最好的办法就是速战速决，赶快拿下拉苏。

像现在这么干拖着，真拖到汉兴军赶过来，反而会让战场的局势变得更加复杂，也更难控制，于己方不利。

罗飞不以为然地耸耸肩，说道：“慌什么？再等等！”

见唐子航还要出言劝说，罗飞摆摆手，说道：“放心吧，汉兴军不会来得那么快的，汉兴军也不会为了帮拉苏军，和我们拼个鱼死网破，你死我活！”

唐子航眉头紧锁，欲言又止。

事实证明，罗飞的判断一点没错。

这支汉兴军，不像是来增援拉苏的，更像是出来游山玩水的。

汉兴军向拉苏的进发速度，只能用龟速来形容，走走停停，又停停走走，那叫一个步步为营，小心翼翼。

拉苏的战斗，从白天一直打到晚间。

在这一天的时间里，红洛军的攻势，几乎就没停歇过。

等天色黑下来，红洛军没有丝毫要偃旗息鼓的意思，反而攻势还发动得更加猛烈。

战斗至此，拉苏的一营，乃至娃娃兵们，也有些扛不住了。

弹药几乎耗尽，尤其是一营，人员伤亡已有大半，即便是营长胡宗泽，身上也有多处负伤。

现在他们都在咬牙坚持，完全是凭着意志力在战斗。

眼瞅着拉苏军在东郊的防线，一块接着一块的被红洛军突破，红洛军已即将攻入拉苏城内的时候，一直抱着观望态度的清佬军，终于准备出手了。

罗飞召集麾下的军官们。

众人知道，己方即将参战，人们一个个都是满脸兴奋地看着罗飞。

罗飞扫视在场的众人，说道：“拉苏守军，已经伤亡大半，无力再战，现场，是轮到我们上阵的时候了！”

参谋王歆佟笑道：“眼下出手，我们攻入拉苏，简直是手到擒来，不费吹灰之力啊！”

在场众人，无不眉开眼笑，乐得合不拢嘴。

罗飞正色说道：“我们不出手则已，出手就要以雷霆万钧之势……”

“杀光所有的拉苏军！”

“不！杀光所有的红洛军！”

“嗯！”

“嗯？”

人们先是点点头，紧接着，一个个都瞪大了眼睛，满脸震惊地看向罗飞，怀疑是自己听错了，还是将军说错了。

“罗……罗将军，我们……我们打谁？”

“红洛军！”

罗飞一字一顿地说道。

“为什么啊？我们……我们……”

我们和红洛军不是一伙的吗？

第701章 临阵倒戈

罗飞慢悠悠地说道：“只一个营的拉苏军，就五百人，两千之众的红洛军竟然都啃不动，都吃不下来，你们认为，这一战，联军能吞得下拉苏军吗？”

在场众人面面相觑。

“这一战，联军赢不了！就算成功拿下了拉苏，用不了多久，也会被景云辉抢回去，毫无意义。”

一名军官吞咽口唾沫，小心翼翼地说道：“罗将军，既然没有意义，我们……我们就回清佬吧！”

罗飞摇头，目光黯淡地说道：“清佬已经待不了了。”

“啊？”

“暹罗政府下定决心，全力清剿我们，我们继续待在清佬，就是死路一条。”

罗飞幽幽说道：“我不怕死，我知道你们也不怕死，但我们的家人都在清佬，我们能让家人陪着我们一起去死吗？”

他的话，让人们的表情都黯淡下来。

一个个脸色阴沉。

“我们必须得找一条新出路，为家人们谋一条活路，这也是我带你们来蒲北的原因。”

“罗将军，你的意思是？”

“目前来看，在蒲北的势力当中，拉苏军是最强的一家，我相信，在不久的将来，拉苏军的地盘，也会是蒲北最大的，这里，并不缺一块我们的容身之地。”

罗飞带领着清佬军，一直在观望。

他就是要看清楚，拉苏军能不能扛得住军阀联盟的合力进攻。

目前来看，拉苏军的战斗力，的确强悍。

景云辉的个人能力，也毋庸置疑。

这让罗飞心里的天平，开始向景云辉这边倾斜。

但真正让他下定决心，站在景云辉这边的原因是，以景云辉为首的拉苏军，是一支华人部队。

这一点太重要了。

他们在暹罗，全心全意地帮助地方的部落、土著，教会他们如何使用枪炮，教会他们战斗的战法战术。

更是帮助他们去和暹罗政府军战斗，谋求独立自主，可他们最终赢得感谢吗？

并没有。

暹罗政府只稍微给这些部落、土著点好处，那些半开化的‘猴子’，就会调毫不犹豫地转枪口，对他们清佬军下手。

正所谓，非我族类，其心必异。

这些本地人，和华人永远都不是一条心。

他们也永远不会把华人当成他们自己人。

但拉苏军不一样，这里从上到下，都是华人，最起码是以华人为主体的。

拿出礼义廉耻，仁义道德，温良恭俭让这些儒家思想，相互之间是能说得通的，大家是有一样的认同的，也是能作为行为规范的。

这就是罗飞心里的真实想法。

说白了，罗飞就是被暹罗那边的土著伤透了，寒了心，再加上暹罗政府对国军遗孤越来越强烈的高压与镇压，让罗飞生出了迁离清佬，搬到蒲北的想法。

可人家拉苏军、景云辉，又凭什么接收他们？

现在，清佬军的临阵倒戈，在红洛军背后捅刀子，帮景云辉保下拉苏，这就是个很好的切入点，也足以让拉苏军对他们清佬军感恩戴德。

这时候，罗飞再向景云辉提出把清佬军及其家属搬入拉苏军的实力范围内，也就变得容易了许多，景云辉的接受度也能高出许多。

罗飞把自己心里的真实想法，向众人仔细讲述一遍，立刻便引起了人们的共鸣。

不过也不是所有人都赞同。

副首领唐子航便皱着眉头说道：“飞哥，景云辉是从大陆跑过来的！”

“那又怎样？”

“听说他和大陆政府的关系很好。”

“所以呢？”

“赤色分子！”

罗飞扶额，乐了，气乐的。

他无奈说道：“老唐，现在都什么年代了，你还跟我讲这些！别再说是红是黑，是绿是蓝了，活下来，带着我们的家人能存活下来，这才是最重要的！”

“罗将军说得没错！”

“飞哥说得对啊！”

在场的军官们，纷纷点头附和。

国军遗孤的第二代，或许还受到父辈的影响，对大陆抱有极深敌意，可到了第三代，这种思想已经被大大的弱化。

清佬军中，二代遗孤已经没剩下多少，罗飞算一个，再就是唐子航几人，十根手指头都能数得过来，其他的军官，基本都是第三代。

唐子航深深看了一眼罗飞，不再说话。

虽然他未必完全认同罗飞的观点，但罗飞有一点说得很对，当务之急，他们得能带着家人们生存下去。

全体达成共识后，罗飞下令，全军出击，目标不是拉苏军，而是红洛军。

目前，拉苏的战斗已经到了白热化的程度。

红洛军的推进，几乎是一栋建筑一栋建筑的往前打，每前进一步，都要付出伤亡。

同样的，拉苏军这边也是。

许多人已经打到浑身是伤，依旧在坚持战斗。

有躲在建筑里的伤兵，知道自己走不掉了，干脆引爆炸弹，与攻杀上来的红洛军同归于尽。

战斗打到这般地步，双方都是在以命相搏。

前来增援拉苏的汉兴军，依旧在龟速前进。

宋鑫洋就是在等。

等红洛军和清佬军攻陷拉苏，然后他再带领汉兴军去捡现成的。

红洛军这边。

得知己方的先头部队，终于打到了拉苏市区的边缘，潘沙长松口气，这一场鏖战，终于要以己方的胜利来收尾了！

可他的高兴还没超过十分钟，突然间，他的背后传来轰隆隆的爆炸声，紧接着，枪声四起。

潘沙吓了一跳，下意识扭转回头。

他不明白后方发生了什么事，大声问道：“后方怎么了？”

他身边的军官们也都是一脸的茫然。

难道是汉兴军打过来了？

不应该啊！

己方不是有清佬军殿后吗？

汉兴军真打过来，也应该是先和清佬军开战啊！

很快，潘沙的电话响起。

他接听来电。

打来电话的是他的一名心腹部下，“将军，不好了，清佬军打过来了！”

妈的！

该死的清佬军！终于坐不住参战了！

他愤愤不平地说道：“清佬军参战就参战，你慌什么？告诉他们，不要往东郊这边打，这边的防线，我们已经攻破了……”

“不是，将军，清佬军现在是在打我们！”

潘沙一时间都没反应过来。

他狐疑地问道：“你说什么？清佬军在打谁？”

第702章 凭空出现的生力军

“是我们！清佬军在进攻我们！”

电话那头的红洛军军官，语气急迫地叫喊道。

“这……这怎么可能？他们疯了吗？”

没有人再来回答他的疑问。

潘沙只听到话筒里出来轰隆一声巨响，然后便没了动静。

他满脸震惊地慢慢放下电话。

清佬军竟然在己方的背后捅刀子？

潘沙足足呆愣了十秒钟才回过神来，他满脸急切地拨打罗飞的电话。

没人接听。

潘沙愤怒地捶打电话。

他瞪圆了通红的眼睛，看向周围的手下。

在场众人，也都在目瞪口呆地看着他，不明白到底发生了什么事，竟然让清佬军对己方发起袭击。

潘沙用力扯开领口的扣子，他连续做了几次深呼吸，让自己尽快冷静下来。

他心思急转，当机立断道：“不用管清佬军，我们先全力攻入拉苏市内！”

战斗打到现在，己方的消耗太大，人员伤亡接近五成，已经不可能再是清佬军的对手。

与其现在逃走，不如先杀进拉苏城内，把拉苏洗劫一番再撤离，起码能弥补一下己方的损失。

清佬军在红洛军的背后突然发难，导致红洛军对拉苏的攻势更加急迫。

对于红洛军来说，他们必须得立刻攻入拉苏城内，才能避免被前后夹击的险境。

就在红洛军发了疯似的向拉苏发起猛攻，一营和娃娃兵都已抵挡不住之际，拉苏城内又突然冒出来一支武装。

这支武装，没有统一的军装，全是便装，使用的武器，也是五花八门。

既有AK47、M16这样的步枪，也有MP5、MP38之类的冲锋枪。

还有人拿着手枪、刀具之类。

这些人来到战场上，立刻加入战斗。

他们明显都是战场上的生手。

无论战斗经验，或是战斗技能，一塌糊涂。

但他们胜在人数众多，足有七八百号之众。

这支武装力量的突然参战，大大分散了红洛军的注意力，让濒临崩溃的一营和娃娃兵们，压力顿减，也一下子稳住了阵脚，总算是堪堪顶住了红洛军最后的疯狂。

他们这些人，既不是拉苏军，也不是拉苏警察。

而是由拉苏本地家族的护卫、大公司的保安，以及黑帮分子，临时组成的民间武装。

当拉苏遭受军阀攻击的时候，民间能自发的组织武装力量，进行抵抗，这完全是在景云辉的预料之中。

拉苏现在发展的太快，也太好，其发展的红利，让拉苏每个大家族、大企业，甚至黑帮团伙，都跟着受益，吃到了甜头。

作为拉苏的既得利益者，在拉苏遇到危险的时候，他们必然会拼尽全力的保护拉苏，这也是在保护他们自己的切身利益。

这就是人性。

也是景云辉在拉苏只放了一个营，便认定拉苏不会出现闪失的原因所在。

事实上，景云辉对人性的判断一点没错。

眼瞅着拉苏已岌岌可危，即将被红洛军攻破，城内的家族、企业公司，乃至混黑道的黑帮分子们，全都坐不住了。

他们心里清楚，一旦拉苏被红洛军攻破占领，以红洛军的一贯作风，他们有一个算一个，谁都好不了，统统都得遭受灭顶之灾。

为了自身的安全和利益，各家族、公司企业、黑帮团伙，都砸出重金，组织起一支七八百号人之多的武装力量。

也正是有这支武装的参战，一下子就打破了红洛军一边倒的攻势，把红洛军凶悍的进攻，死死顶了下来。

正面进攻受挫，红洛军立刻做出应变。

他们分出数支小股的部队，走小巷子，打算穿插到守军的侧翼和背后，再突然发难，撕开拉苏守军的防线。

红洛军的一个排，二十多人，钻进小巷子里，迅速向守军背后穿插。

当他们奔跑到小巷子中段的时候，只见前方的道路，被众多的杂物堵死。

就在他们发愣之际，小巷子左右两边的胡同里，突然冲杀出来数十号人。

这些人，都是上身赤膊，下面穿着短裤，脚上有穿拖鞋的，还有光脚的。

身上纹龙画虎，手中皆拎着明晃晃的片刀。

这些人，出其不意地冲进小巷子里，没有多一句的废话，抡刀就砍。

远距离的战斗，枪械自然是真理。

而像现在这样，面对面的肉搏战，枪械的作用已经不大，因为还没等举枪、瞄准、射击，对方的片刀已先砍到自己的脑袋上了。

一时间，小巷子里噗噗噗的劈砍声，响成一片，接踵而至的是人们的惊呼和惨叫。

为首的红洛军排长，举起手枪，对准两名迎面向他冲来的黑帮分子，砰砰砰的连开数枪。

两名黑帮分子身中数弹，颓然倒地。

他还要继续开枪，耳轮中就听嗡的一声，他都没看清楚怎么回事，斜侧劈砍过来的片刀，正中他持枪的手腕。

咔嚓！

断头断裂声，清晰可闻。

排长持枪的手腕，被硬生生砍断，断掌连同手枪，一并掉落在地。

“啊——”

排长发出惨叫。

不等他回神，做出反应，又有一把钢刀插入他的后腰。

排长嘶吼着向后抡拳，把背后偷袭之人打出一流滚。

不过立刻又有数名黑帮分子涌到他近前。

这几名黑帮分子，用肩膀合力把排长的身体死死顶住，与此同时，他们手里的匕首，向排长身上连续捅刺。

噗噗噗！

利刃透体之声，响成了一串。

只眨眼工夫，这名红洛军排长身上，被捅出数十个血窟窿。

他单手掐住一名黑帮分子的脖子，脸上写满了不甘和愤怒，但他的身体，业已支撑不住，瘫软了下去。

几名黑帮分子不依不饶，继续在他身上乱捅乱刺，排长都被匕首扎成了血葫芦。

其中一人，拿着血迹斑斑的匕首，一刀插进排长的喉咙，然后不断地用力晃动匕首，把这名排长的脑袋硬生生割了下来。

这人拎着断头的头发，嗷嗷嚎叫两声，调头就跑，迫不及待地向自己的老大去邀功。

其他黑帮分子见状，反应过来，人们蹲下身子，争抢着去切割红洛军士兵的脑袋。

有些士兵只是受了伤，人还活着，就那么活生生的被割下了头颅。

抢下人头的黑帮分子，一个个兴高采烈，手舞足蹈。

没有抢下人头的黑帮分子，一个个如丧考妣，垂头丧气。

只眨眼工夫，黑帮分子们便跑得一个不剩。

小巷子里，只剩下二十多具红洛军士兵的无头尸体。

第703章 行走的人民币

现在的拉苏城，可不是那么好进的。

各家族的族长、企业负责人、黑帮老大，已联合开出了悬赏令。

普通士兵的人头，一万人民币一个。

军官的人头，从两万到十万不等。

红洛军进入拉苏城内，那就相当于是行走的人民币。

那些不敢上战场，与红洛军做正面交锋的人，纷纷潜伏在战场外围的暗处。

一旦发现有小股或者落单的红洛军，便会伺机发动偷袭，抢了人头就跑。

这场发生在小巷子里的杀戮，还只是战场的一角而已。

另外的几股红洛军士兵，根本没机会穿插到拉苏守军的背后。

全在穿插的半路上，突遭黑手，死于非命。

最后他们连全尸都没落下，皆变成了无头尸体。

正面进攻受阻，负责穿插敌后的小股部队，又如同石沉大海，连点音讯都没传回来，更要命的是，清佬军已经从红洛军的背后突杀上来。

在这种情况下，哪怕是对拉苏垂涎三尺的潘沙，也只能无奈的选择放弃。

如果现在还不撤走，恐怕就再没机会撤走了，包括他在内，红洛军的所有人都得交代在拉苏。

潘沙命令麾下的官兵，全体向南撤退。

只是红洛军现在想走，拉苏守军反而还不让他们走了。

尤其是那些民间武装，一个个都跟打了鸡血似的，兜着红洛军的屁股进行追击。

红洛军是一路跑，一路上不断有人被击杀。

当潘沙带领着残部，好不容易逃出拉苏时，再清点己方人数，他差点哭出来。

原本接近两千的手下，现在连五百人都不到，这一场战斗打下来，红洛军几乎全军覆没。

潘沙瞪着赤红的眼睛，目视拉苏的方向，咬牙切齿地吼道：“景云辉！罗飞！你们给老子等着！不报今日之仇，老子誓不为人！”

红洛军没有再回霍班。

现在只剩下这点残兵败将，潘沙已经没脸再回去。

即便回去了，只凭他手里的这点人，也不会再分到任何的实惠和利益，又何必去自取其辱。

潘沙带着红洛军残部跑路了。

遭此重创，估计在很长的一段时间里，红洛军都会销声匿迹。

拉苏城郊。

李秋实着实是没想到，清佬军竟突然对红洛军来了个背刺。

这一记背刺，也确实是够狠的，险些让红洛军一命呜呼。

只是李秋实想不明白，清佬军为什么要这么干。

他们和红洛军明明是一伙的，又为何会临阵倒戈呢？

李秋实带着满心的疑惑，见到了清佬军的首领，罗飞。

双方是在拉苏城郊的主街道上见的面。

两边的武装人员，都站在二三十米开外的地方。

拉苏这边出面的是李秋实和胡宗泽，清佬军那边出面的是罗飞和唐子航。

“我叫李秋实，拉苏市副市长！”

“原来是李副市长，失敬失敬！”

罗飞面带微笑的上前，与李秋实握了握手。

“你是？”

“罗飞！”

“你就是清佬军首领？”

罗飞下意识地扬起下巴，脸上露出一股微不可察的傲色，说道：“国民革命军新编第八军，第237师，我暂任少将团长之职！”

在华人面前，他不愿意自称清佬军。

他们是有正规编制的华国军人。

虽然那是曾经。

“……”

他一句话，把李秋实都整无语了。

你还国民革命军新编第八军。

那都是哪朝哪代的事了！

大哥，全国都解放了！

也对，这里不属于国内。

李秋实清楚清佬军是个什么货色。

它虽然不是金三角的势力之一，但也是金三角的座上宾，属金三角的常客，与金三角有着千丝万缕的联系。

而且制毒、贩毒的事，清佬军在暹罗也没少干。

他就是想不明白，罗飞的脑子突然抽什么风，突然帮着己方背刺红洛军。

李秋实也没和罗飞绕弯子，直截了当地问道：“不知罗将军想从我们拉苏这里，得到什么？”

“一块地。”

“什么？”

罗飞更直接，坦然说道：“我们打算把住在清佬的家眷，都搬迁到拉苏，所以，我们需要一块地。”

李秋实皱起眉头。

你好大的口气啊！

说要一块地，我们就要给你吗？

罗飞问道：“你能做主？”

“不能。”

“给能做主的人打电话。”

李秋实直视罗飞。

罗飞背着手，扬头望向夜空，幽幽说道：“我在暹罗，杀过当地的土著，杀过政府军的军人、官员，杀过暹罗平民，就是没杀过华人。”

说到这里，他目光如炬地看向李秋实，说道：“别逼我这么做。就拉苏现在的这点防守力量，还不够我塞牙缝的呢！”

“呵！”

身上多处缠着绷带的胡宗泽，嗤笑出声，一字一顿地说道：“要不你试试？看看是你的牙缝能塞得下我们，还是我们能崩掉你满嘴牙？”

“小子，说话注意点！”

唐子航抬手摁住腰间的配枪。

胡宗泽完全没再怕的，他嘴角扬起，冷笑着反问道：“不注意又怎样？”

“你他妈……”

唐子航作势要掏枪，罗飞把他的手臂摁住，微微摇头。

罗飞看向胡宗泽，问道：“你是？”

“拉苏军第一旅第一营营长，胡宗泽。”

“胡营长，是条汉子。”

“用不着你来夸我！老子虽然是烂命一条，但这辈子没昧过良心，没做过害人的买卖，就算死了，也能对得起父母，对得起祖宗！”

你他妈的！

唐子航气得直磨牙。

这小子说话是专捅人气管子吧！

罗飞看着胡宗泽，面露一抹苦笑。

这可能就是，不是一家人，不进一家门吧！

这个胡宗泽，和景云辉一个样，都是对毒品深恶痛绝的主儿！

罗飞喜欢毒品吗？

当然不喜欢。

他喜欢受人鄙夷吗？

更不喜欢。

但问题是，他得带领着大家生存。

而毒品，恰恰是来钱最快又最轻松的买卖。

罗飞说道：“李副市长，我和景市长有过一面之缘，你给景市长打电话吧，我现在要和他说话。”

李秋实有些诧异，沉默片刻，还是掏出手机，给景云辉打去电话。

他先是向景云辉简单汇报了一下拉苏这边的情况，而后，他小声说道：“市长，现在罗飞想和你通话。”

“把电话给他。”

第704章 难以捉摸

罗飞接过李秋实递来的电话，他开口问道：“是景市长吗？”

“是我！罗飞，你做事，还真挺出人意料的。”

“景市长是在嘲讽我？”

“不，我是在感谢你！感谢你救了拉苏，也救了很多人的命。”

罗飞不以为然地嘿嘿一笑，说道：“景市长，我要听到的，可不是你感谢的话，我的要求，刚才李副市长已经跟你说了吧？”

“你低头看。”

罗飞下意识地垂下头，看着自己的脚下，问道：“景市长让我看什么？”

“你们以后，可以住在这里，拉苏的东郊。当然了，你们得先把东郊清理干净，重新盖好房子，才能住进来。”

听闻景云辉的话，罗飞抬头环顾四周。

拉苏的东郊，经过激烈的巷战后，已经被打成了一片废墟。

这里的建筑，本就属于老破小，现在大多数的建筑被炸塌，剩下的，也多是残垣断壁。

可即便如此，罗飞依旧对景云辉能如此干脆的答应自己，颇感意外。

在他想来，景云辉即便会同意，也会把一个犄角旮旯、鸟不拉屎、无关紧要的偏远之地给他们。

结果，景云辉不仅答应了，还给了他们拉苏的东郊。

罗飞心思飞转，沉默片刻，直言不讳地问道：“景市长想从我这里拿走什么？”

“以后，清佬军就归属于拉苏军吧，编制为拉苏军第四旅。”

“不可能！”

罗飞想都没想就拒绝了。

“罗飞，你先别急着拒绝我，既然来到我的地盘，就得守我的规矩，你在暹罗制毒、贩毒，我不管，也管不着，可你若是在我的地头上贩毒、制毒，那你就是在找死。

“你想想，如果以后你不能再制毒、贩毒，你拿什么来养清佬军？来养活你那两千多个兄弟？让你的兄弟们都出去打工吗？如此一来，清佬军也就散了。

“保住清佬军唯一的办法，就是把它并入拉苏军，所以，在回答我之前，你先过过脑子，考虑清楚了再跟我说话。”

“……”

罗飞沉默了。

他还真没考虑那么多，也没想到那么远。

听完景云辉的这番话，他久久未语。

好半晌，他说道：“景市长，我需要考虑，很多事情，我们也需要面对面的详谈。”

“可以。等打完这一仗的吧。”

“景市长需要我助你一臂之力吗？”

“你不来搅合，就是助了我一臂之力。”

“……”

罗飞还从来没见过这么不知道好歹的人。

自己都主动提出来，去霍班帮忙。

他竟然还嫌自己多事，是去搅合。

“行啊，既然景市长这么说了，我恭敬不如从命，我就带着弟兄们先驻扎在拉苏。我在拉苏，也静候景市长的佳音，好好看看，景市长是怎么在霍班大展拳脚，一举击溃各路军阀的！”

景云辉不愿意罗飞去霍班，罗飞还不想去呢！

他也想看看，景云辉还有什么了不得的本事。

“三天。”

“什么？”

“最多三天，他们都会撤军。”

“呵呵！哈哈——”

罗飞仿佛听了多么好笑的笑话。

三天！

你三十天能把各路军阀打退，都算你景云辉有本事。

如果汉兴军肯全力帮助拉苏军，或许三天的时间，还真有可能把各路军阀逼退。

但问题是，汉兴军明显没有真心实意的帮助拉苏军，不然的话，汉兴军的援兵，也不会像逛街似的，慢悠悠地向拉苏进发。

现在你景云辉跟我吹什么牛逼？

还三天？

可笑至极。

“开免提。”

“嗯？”

“我说，开免提。”

罗飞眨了眨眼睛，还是按照景云辉的意思，点开了免提。

“老李！”

听闻手机话筒里传来的召唤声，李秋实立刻上前，凑近电话，说道：“市长，我在。”

“这段时间，清佬军会驻扎在拉苏东郊。清佬军的人，可以进入市内，但一律不准携带武器，如有胆敢携带毒品进市内售卖的，该抓的抓，该毙的就毙。

“东郊的居民，你先把他们安置到别处，跟开发商们好好谈一谈，让他们拿出些房子，由市政府出钱收购，再免费分发给东郊居民，算是市政府对他们的赔偿。

“具体的事务，你和老田协商着去处理。”

“是！市长！”

“罗飞！”

“嗯？”

“我刚才的话，你听到了？”

“听到了。”

“还有别的事吗？”

“没……没有了。”

“就这样。”

电话那头，挂断。

罗飞看了看电话，将其还给李秋实，而后，他摇头而笑，问道：“李副市长，景市长一直都是这种风格？”

处理事情，没有废话，干脆利落，直截了当，毫不拖泥带水。

李秋实笑了笑，说道：“市长一直如此。”

罗飞点点头，对于景云辉的为人处世，也算是有了更进一步的认知。

李秋实说道：“清佬军的弟兄驻扎在东郊，吃喝问题，都可以去市内解决，但市长的警告，罗将军也听到了，不能携带武器进城，更不能携带毒品进城，来了拉苏，就得严格遵守拉苏的法律和制度，罗将军……”

“行了，我知道了，李副市长尽管放心，我会告诫弟兄们，不会坏了拉苏的规矩。”

稍顿，罗飞又忍不住好奇地问道：“李副市长，景市长真的有办法，能在三天内，让各路军阀撤退？”

李秋实一脸的茫然，说道：“我不知道啊！”

“那……”

李秋实笑道：“市长做事，很多时候都让人捉摸不透，不过，市长说的话，从未有过食言，既然市长说三天可以解决，就一定可以解决。”

他是真的不知道景云辉又在打什么鬼主意。

但他很清楚一点，景云辉从不说大话。

恰恰相反，景云辉说的话，相较于他做的事，一向都是很保守的。

搞不好，军阀联军这两天就会退兵。

至于景云辉具体要怎么做，他确实想不出来。

罗飞深深看眼李秋实，意味深长地说道：“你们这位景市长，倒是挺有点意思的。”

出人意料，难以捉摸。

第705章 战局危急

霍班。

红洛军在拉苏战败，清佬军临阵倒戈，这些消息已经传到军阀联军这里。

指挥部内，气氛凝重。

各军阀的首领们，脸色一个比一个难看。

他们实在想不明白，清佬军为何会突然倒戈到拉苏军那一边。

孟胜军首领缪温，猛的一拍桌子，狠声说道：“我就说嘛，攻打霍班，和他们清佬军八竿子都打不着，可罗飞非要过来插上一脚，原来他和景云辉早就达成了密谋！”

刘尊义冷冷瞥了缪温一眼，现在发这些牢骚还有什么用？

他站起身形，环视在场众人，说道：“红洛军败逃，清佬军叛变，现在就只剩下我们了！我希望大家不要再有所保留，该是我们使出全力的时候了！如果我们这次进攻霍班不成，最终无功而返，你们认为我们丢的只是脸面吗？不！我们不仅输掉了所有的荣誉，更是推着拉苏军，让他们成为了洛川邦的无冕之王！你们，能容忍这种情况发生吗？”

人们的脸色越发难看。

刘尊义说得没错。

如果这次他们这么多股势力，合力都拿不下拉苏军，那么以后在洛川邦，谁还敢和拉苏军为敌？

拉苏军在洛川邦的威望，将会如日中天，一呼百应。

这种情况，想想都让人觉得不寒而栗，后脊发凉。

刘尊义一字一顿地说道：“仇，既然已经结下，我们就没有回头路可走，这一战，要么是拉苏军死，要么是我们一起亡，再无第二条路！”

众人齐齐点头，表示同意。

刘尊义说道：“明天一早，我会投入南洛军全部的兵力，各位，你们……”

不等他说完话，缪温起身说道：“刘总，我孟胜军也会出动全部兵力！”

说着话，他扭头看向西洛军的顾长明。

顾长明清了清喉咙，说道：“我……自然也不会有所保留！”

“好！”

刘尊义重重地拍了下巴掌，说道：“明日，我们与拉苏军，决一死战！”

拉苏那边发生的变故，反倒成为霍班之战加剧的催化剂。

翌日一早，军阀联军分别从拉苏的西侧、东侧、南部，三面发起猛攻。

今天军阀联军的攻势，可用凶悍至极来形容。

炮弹就跟不要钱似的，咚咚咚的不断向拉苏军阵地里发射。

一时间，拉苏军的阵地，四处开花，到处都在爆炸。

战壕内外，被猛烈的炮火犁了一遍又一遍。

在如此猛烈的炮击下，即便士兵们躲进战壕的单兵洞里，也会时不时的被弹片波及到。

甚至很多士兵的耳孔、鼻孔，都被震出了血水。

炮击足足持续了一个多小时，才算告一段落。

紧接着，便是军阀联军的步兵推进。

主攻霍班南部的正是南洛军。

南洛军投入的兵力最多，攻势也最凶。

士兵们如同潮水一般向前突进。

战壕里的拉苏军士兵，开火还击。

重机枪喷射出火焰，突突突地收割着视线范围内的所有生灵。

冲杀上来的南洛军士兵，在重击枪的扫射下，接二连三的扑倒在地。

嗖——

一颗突如其来的火箭弹，挂着长长的尾烟，划破长空，径直砸进重机枪阵地。

耳轮中就听轰隆一声巨响。

阵地里爆出一团火球。

两名重机枪操作手，顿时化成两个血人，倒在血泊当中。

重机枪也随之哑火。

但很快，又有两名士兵冲过来补位，重新架好倾倒的重机枪，继续向敌军开火。

可还没过两分钟，嗖嗖，两颗飞射过来的狙击枪子弹，正中两名机枪手的脑袋，二人声都没吭一下，双双倒地。

紧接着，第三批机枪手上来补位。

只片刻工夫，这两人也被南洛军的狙击手击中，双双毙命。

然后是第四批机枪手。

当南洛军的狙击手还要继续狙杀机枪手的时候，斜侧方飞射过来的子弹，精准命中他二人的头部。

这就是战场。

人命如草芥。

身在战场当中，没有谁是绝对安全的，随时都要面临着各种各样的致命打击。

人类把最聪明的大脑，研制出来的最尖端的科技，都用在了如何最高效的屠杀同类这件事情上！

双方的激战，拼得你死我活。

南洛军以优势兵力，以不计伤亡为代价，硬是突进到拉苏军第三旅的防线里。

双方的士兵，于战壕内展开了近身肉搏战。

这时候，作为第三旅政委的夏一凡，都顶到了最前沿。

他与战士们并肩作战，抵御冲杀进战壕里的南洛军士兵。

夏一凡手持一把工兵铲，嘶吼着冲向一名跳进战壕里的南洛军士兵。

人到，铲子也到了。

噗的一声，工兵铲的尖端深深插进对方的脖侧。

另一名南洛军士兵跳入战壕，举枪便要对夏一凡射击。

夏一凡将工兵铲向外一抡，当啷一声，对方的枪口被打偏，哒哒哒射出的子弹，都打在战壕的土坯上。

不给对方调正枪口的机会，夏一凡的第二铲，狠狠拍打在对方的头顶上。

那名南洛军士兵痛叫一声，双手抱头，扑倒在地。

夏一凡正要上去补刀，第三个跳进来的南洛军士兵，重重压在他的身上，二人在战壕里摔滚成一团。

这名南洛军士兵，压在夏一凡身上，双手死死掐住他的脖子，五官扭曲，表情狰狞，不断地嚎叫着，恨不得一下子就把夏一凡的脖子掐断。

夏一凡从裤腿处拔出军刺，对着南洛军士兵的肋侧，连续捅刺。

噗噗噗！

不知捅了多少下，这名士兵终于失去了力气，趴在夏一凡的身上不动了，直到死，他的双手还死死在掐着夏一凡的脖子上。

夏一凡把压在身上的尸体推开，他躺在地上，脸色青紫，大口大口吸着气。

可是从战壕外面跳入进来的南洛军士兵，跟下饺子似的，一拨接着一拨。

夏一凡挣扎着站起身，他都没来得及站稳，一名端着持刀的南洛军士兵，嗷嗷吼叫着向他奔来，军刺的锋芒，直取他的胸膛。

没等夏一凡做出反应，他背后传来嘭的一声枪响，冲杀向他的那名南洛军士兵，应声倒地。

回头一看，只见他的几名警卫员踉踉跄跄跑过来。

几人都浑身是血，满脸的泥垢和血污。

其中一人大声说道：“政委，郑排长牺牲了，这里太危险，你得赶快撤……”

他说的郑排长，正是夏一凡带来的警卫排排长。

夏一凡大吼道：“撤个几把毛！没趴下的，都跟我去杀敌！”

说完话，他提着工兵铲，率先向敌军最多的地方冲去。

第706章 出人意料的炮击

霍班南部这边的战斗，已发展到了最血腥最残暴的肉搏战。

霍班西部的战斗，情况也差不了多少。

负责主攻的西洛军和孟胜军，都使出了吃奶的力气，与拉苏军的第二旅展开了你死我活的血战。

只有霍班东部的战斗，最为平和。

炮声稀稀落落，枪声也是稀稀落落。

在这边进攻的军阀联军，既有南洛军的人，也有西洛军、孟胜军的人，只不过人数都不多，合到一起，也就几百人的样子。

他们的进攻，更像是在装装样子，只为了起到牵制守军的作用。

雷声不大，雨点更小。

现在，景云辉就出现在了东部防线这边。

得知景云辉到来，第一旅旅长陈凌康，以及高层军官们，立刻跑出指挥部。

在第一旅的炮兵阵地，陈凌康等人见到了前来视察的景云辉。

他快步上前，先是敬了个军礼，而后面色凝重地说道：“市长，第三旅那边的情况很紧急，听说南洛军已经攻入第三旅的阵地中，市长，我打算带领第一旅的两个营，去增援第三旅。”

“不用。”

景云辉拒绝得干脆。

他走到一门大型的榴弹炮近前。

这门榴弹炮，体型十分巨大，光是炮筒子，就长达七米。

这是一款穆斯塔—B型榴弹炮，产自大毛国，八十年代被列装，属于前红色联盟时期的产物。

虽然是八十年代的武器，但穆斯塔—B已经是拉苏军目前所拥有的最先进武器，而且只有两门。

这还多亏了红色联盟解体后，大毛国穷得卖血，除了核弹，什么武器都往外卖，拉苏军花费重金，从李成前的手里搞到了两门。

看景云辉在打量榴弹炮，陈凌康正色说道：“市长，这两门穆斯塔不应该布置在东部防线，这边也根本用不上它，应该把这两门……”

布置到南面。

他话没说完，景云辉问道：“炮兵连连长呢？”

他话音刚落，一名中尉军官小跑上前，敬礼，说道：“报告市长，我……我叫曾睿，是炮兵连连长！”

景云辉点点头，问道：“这门炮，能打多远？”

这话问的就太外行了。

曾睿小心翼翼地反问道：“市长问的是有效射程，还是最大射程？”

“都说说。”

“有效射程可达二十公里，最大射程二十九公里。如果使用火箭增程弹，有效射程就能达到三十公里，使用底排增程弹，更是能达到四十公里，不过目前我军还没有火箭增程弹，底排增程弹也只有二十枚。”

“能打四十公里，也是够远的。”

“是的，市长！从我们这里发炮，都能打到华国境内！”

“那就打吧！”

“是！市长！”

过了片刻，曾睿回过神来，一脸茫然地看着景云辉。

打？

往哪打？

陈凌康等一众军官，也都傻了眼，怀疑自己是不是幻听了。

“市长，你刚才说，往哪里开炮？”

“华国。”

陈凌康呆呆地看着景云辉。

市长疯了吧你！

他激灵灵打了个冷颤，因为太急迫的关系，声音都有些发尖，急声说道：“市长，我们不能向华国开炮啊！这……这是对华国发动战争！”

景云辉没有理会一脸急迫的陈凌康，他看向曾睿，问道：“曾连长，你有没有把握，把炮弹打到边境线，控制炮弹只落在蒲甘这边，不进入华国境内？”

“我……”

他们这里，距离边境线，最近的地方，只有十几公里。

以穆斯塔榴弹炮的威力，打到那里，完全没问题。

但问题是，边境附近是住着很多人的，这一炮若是打进居民区里，不知得炸死多少无辜百姓。

要命的是，还极有可能伤及到华国百姓，那事情可就大了！

曾睿汗如雨下，他一边擦着额头的汗珠子，一边结结巴巴地说道：“不……不行啊，市长，我们不能这么干，这……这会引发大事的……”

景云辉白了曾睿一眼，说道：“我们可以让炮弹避开居民区嘛，尽量往偏远荒芜的地方打，边境线那么长，榴弹炮的射程又那么远，还不够你用的吗？”

“可……可万一炮弹落入到华国境内，就会被视为对华国发动战争，弄不好，会……会引来华国军队的介入！”

“那他们尽管来就是了嘛！”

景云辉耸肩说道：“我们向华国求助，他们是不会派兵来救我们的，所以，我们也只能自己想办法，逼迫他们，必须进行介入！”

上不救下。

那他就以下克上！

这就是景云辉蓄谋已久的鬼主意。

他不怕军阀联手来攻霍班。

在霍班这里，即便来再多的军阀势力，聚集起再多的兵力，那也没用，他完全可以借用华国的力量，轻松化解。

扫视众人，见大家都在目瞪口呆地看着自己，景云辉侧头说道：“赤鬼。”

赤鬼会意，立刻上前，同时从怀中掏出一张边境处的军用地图。

他递到曾睿面前，正色说道：“炮击地点，市长已经做好标记，曾连长，你看看有没有问题。”

曾睿接过地图的时候，手是哆嗦的，脑子是嗡嗡的，心是一团乱麻的。

他定睛细看，地图上有个位置被画了红圈，刚好是华国与蒲甘的交界线，距离炮兵阵地这里，差不多在四十公里左右。

别说曾睿紧张，即便是陈凌康，心都揪成一团。

这太疯狂了！

以前蒲北发生冲突，炮弹是偶尔能落入华国境内。

但那都是误击。

故意向华国那边发射炮弹，着实是开了先河。

陈凌康凑上前来，仔细看着地图，问道：“边境线的另一边是？”

赤鬼说道：“华国的农田。”

“这……”

赤鬼正色说道：“炮击开始的时候，我的人，会提前把农田里的农民都引到别处，不会发生伤人事件。”

“可是……”

陈凌康一脸难色地看向景云辉，问道：“市长，我们真的要这么干吗？”

一旦这么干了，会引发什么样的后果，谁都预料不到。

景云辉沉声说道：“我们现在多耽搁一分钟，战场上，不知道要多伤亡多少的兄弟。”

说着话，他对曾睿说道：“曾连长，开始吧，全靠你了！”

说完，他还特意拍了拍曾睿的肩膀。

这一拍，差点让曾睿跪地上。

第707章 不按常理出牌

曾睿亲自调整榴弹炮的射击角度。

争取做到万无一失。

炮弹得刚好落进市长标注的区域范围内，又不能跨过边境线，掉进华国境内。

说起来简单，实则并不容易。

主要是射击的距离太远了。

四十公里啊！

他仔仔细细的把两门榴弹炮的射击角度全部调整好，手下的士兵们，也把二十枚底排增程炮弹全部搬运过来。

他先是看眼陈凌康，又眼巴巴地看向景云辉，颤声问道：“市长，真……真要开炮吗？”

“开！”

景云辉的命令，不带丝毫犹豫的。

陈凌康虽然眉头紧锁，但也没有站出来制止。

以己方一家之力，要抵挡住军阀联军的进攻，的确太难了。

就算最终能成功，付出的伤亡也会极大，不知要有多少个连排单位被打光。

生死攸关。

命垂一线。

引发华国武装介入，或许还真是个办法。

他偷偷看向景云辉。

景云辉背着手，站在原地，目眺远方。

脸上没什么表情，也看不出来他现在是紧张，还是放松、无所谓。

总之，他站在那里，如同一根定海神针，就是能起到稳定人心的作用。

第一旅的高层军官们，聚在一起，时不时地摘下军帽，擦摸额头的冷汗。

见旅长不反对，市长还等着自己进行操作。

曾睿把心一横，暗骂一声，去他妈的，拼了吧！

大不了就是个死嘛！

脑袋掉了，碗大个疤瘌。

想到这里，曾睿高高举起手中的小旗子。

见状，下面的炮兵们，立刻抓进了榴弹炮的拉火绳。

目不转睛地看着曾睿手中的旗子。

随着曾睿猛的落下旗子，炮兵也使出全力，拉拽拉火绳。

拉火绳连接着榴弹炮的‘扳机’。

耳轮中就听轰的一声，两门穆斯塔榴弹炮的炮筒，齐齐喷射出火焰。

两枚底排增程炮弹被发射出去。

啾啾——

两颗炮弹，划破长空，发出刺耳的尖啸声。

在霍班东面，正发起佯攻的军阀士兵们，下意识地纷纷抬头望天上看。

炮弹的射速太快，人类的肉眼，当然看不到炮弹的飞行轨迹。

不过透过破风声能判断出来，炮弹是从远超过他们头顶的天空飞过。

士兵们不约而同地咧嘴而笑。

这拉苏军的炮兵也真是不怎么样，把炮弹都打到天上去了，是去打苍蝇，还是去打蚊子？

他们不以为然。

而这两枚炮弹，却是划破长空，径直飞向华国与蒲甘的交界线。

轰隆、轰隆——

两枚炮弹，一前一后，在距离边境线还有五十米的地方，砸落在地，发生爆炸。

炮弹是在蒲甘这边爆炸的，但强大的冲击波却是扩散到华国那边。

连边界线的铁丝网都有受到波及，被冲击波撞得七零八落。

华国那边，正在田地里耕种的农民，既有听到震耳欲聋的爆炸声，也能清楚感受到脚下地面的震颤。

人们哪里还敢继续在田地里劳作，一个个调头就往村里跑，边跑边呼喊：“不好了！不好了！蒲甘人的炮弹又打过来了！”

很快，整个村庄都炸了锅，男女老少的村民们，聚在一起，议论纷纷。

村长更是第一时间，给附近的部队打去电话，向部队报告情况。

华国边境的驻军，反应速度也极快，立刻做出了应变。

部队于边境附近，展开了一场大规模的军事演习。

这是华国军队应付边境冲突最常用的手段。

以军演来表达本国的强烈不满。

同时也是在严厉警告邻国，你们打你们的仗，在你们的国家里，随便你们怎么折腾。

但不要波及到华国，一旦波及到华国，华国军人，也会以雷霆万钧之势，对你们发起反击。

这次华国在边境的军演，规模比之前的几次都要打。

炮火轰鸣，连成一片，哪怕是在一百公里开外，都能听到天边轰隆隆犹如闷雷一般的炮声。

正在霍班这里发动进攻的军阀联军们，自然也都听到了。

不管是前线作战的官兵，还是后方蓄势待发的官兵，人们全都愣住了，不知道这又是哪里发生了战斗。

听炮声，这还是一场规模异常宏大的战斗。

很快，消息便传到军阀联军这边，是华国军队在边境进行军演。

这个消息，让各路军阀的首领们无不大吃一惊。

华国早不军演，晚不军演，偏偏在己方全力进攻霍班的时候，突然进行军演，这是什么意思？

是对他们的警告？

得知消息的沙丹，立刻给刘尊义打去电话，说金三角有突发状况，他必须得立刻赶回去处理。

打完电话，他连面都没跟刘尊义见，第一时间就跑路了。

这场霍班之战，都惊动了华国军方，傻子才会继续留在这里看眼呢！

一旦华国军队打过来，他们都得遭殃。

尤其是他这个金三角将军。

华国对他早已恨之入骨，他一旦落到华国手里，就算有十条命都不够毙的。

现在不跑，还等待何时？

沙丹是第一个跑路的。

孟胜军是第二个。

以缪温为首的孟胜军，那也是金三角的股东之一，是毒品大户。

在金三角，在洛川邦，他还能横着膀子晃，但面对华国解放军，他别说底气了，连胆汁都能被吓出来。

沙丹和缪温的相继跑路，其实对军阀联军整体实力的影响，并不算大。

毕竟作为主力的南洛军和西洛军都还在，但对联军心理上的影响可太大了。

无论是底层的士兵，还是低中高层的军官，人们都已无心恋战，人心惶惶。

只等着本方的首领，赶紧下达撤退的命令。

这个时候，还打什么霍班？

万一解放军攻过来，他们拿头去跟人家拼吗？

就算刘尊义一再重申，解放军不会进入蒲甘境内，不会插手蒲甘事务，人家只是在边境进行一场军演而已，己方完全不用担心。

但这些话，对于提振士气，毫无作用。

官兵们，已然丧失斗志，也再没有了要一鼓作气拿下霍班的决心和心气。

在全体官兵的这种心态之下，再继续强攻霍班，已经没有任何意义，只是在徒增己方的伤亡罢了。

刘尊义从指挥部里走出来，望着远处的霍班，他禁不住长长叹息一声。

这声叹息，也充满了不甘。

就差一步啊！

距离彻底击溃拉苏军，拿下霍班，就只差了那么一步！

景云辉！

此人真是己方的心腹大患啊！

他的脑子到底是怎么长的。

怎么就想到炮击边境，引发华国解放军的介入呢！

他的胆子怎么就这么大，敢干出这么匪夷所思的事情来。

他妈的，这小子也不按常理出牌啊！

第708章 以下克上

华国军方在边境附近的一场规模宏大的演习，直接就碾碎了各路军阀的斗志。

现在，各路军阀，从上到下，脑子里就只剩下一个想法。

跑！

赶紧跑！

再继续打下去，再有更多的炮弹落到边境，那么，华国军队弄不好真会强攻过来。

到那时，无论是拉苏军，还是他们，全都得遭殃。

景云辉的做法，就相当于一个穷途末路、被逼入绝境的亡命之徒，一手高举着炸药包，一手拉着引线，大有同归于尽、玉石俱焚的架势。

在这种情况下，军阀势力已经没有别的选择，只能撤兵。

他们不想死。

更不像陪着景云辉同归于尽。

去做景云辉的陪葬品。

“疯子！简直是个疯子！”

西洛军首领顾长明，和段俊杰同乘一车，率部撤离霍班。

车内，顾长明喃喃念叨着。

段俊杰叹口气。

他幽幽说道：“我们与拉苏军的关系，经过此战之后，怕是再恢复不到从前了。”

这也是最让顾长明感到郁闷的事。

为了在霍班分得一块蛋糕，他不惜与拉苏军撕破脸皮，结果到最后，人，他是得罪了，可好处，他什么都没捞到。

顾长明心烦意乱地用力扯了扯领口，呼吸急促。

车外，从华国那边传来的炮声依旧在阵阵轰鸣。

段俊杰下意识地回头，向车外望了望，皱着眉头说道：“华国军方的速度也太快了，拉苏军的炮弹刚打到边境，华国军方的演习就开始了，好像华国军方早已经准备好了似的。”

“这正常，没什么好稀奇的。”

顾长明对此倒并不感到意外。

蒲北这边经常爆发战争，战火也时常烧过边境，波及到华国那边。

居住在华国边境的百姓，被炮弹误伤的事件，以前也发生过几次。

估计这次华国军方看到霍班又发生了战争，早早的便在边境做足准备。

只要见到战火有向华国蔓延的趋势，他们便立刻进行军演，以示警告。

段俊杰叹息一声，苦笑着说道：“千算万算，我们唯独没有算到，景云辉会采用玉石俱焚的战术。胆大、心细、果敢、决绝！与他结下仇怨，以后，他必定是我们的心腹之患啊！”

顾长明没有说话。

他从口袋里拿出一小袋海洛因，双手颤抖着撕开塑料袋，将里面的白色粉末倒在手背上。

然后摁住一侧的鼻孔，用另只鼻孔，把白色粉末猛的全部吸进体内。

之后，他整个人如同被抽走了灵魂似的，闭上眼睛，向后倚靠，把自己埋在汽车的座椅里。

过了许久，他才慢慢睁开眼睛，意味深长地说道：“在蒲北，没有朋友，没有敌人，只有利益。也只有利益了！”

只要利益足够大，别说是朋友，就算是亲爹亲娘都可以照样出卖。

其实，早在霍班之战爆发之初，景云辉就已经向史立荣做了汇报，希望公安部出面，与军方沟通，请军方援助霍班。

即便不能直接出兵支援，只要能在边境线附近做做演习，吓退各方军阀也好。

但史立荣一直没给他明确的答复，只说正在与军方协调。

史立荣那边有时间去协调，但景云辉这边，可没有那么多的人往战场里面填。

始终未能得到史立荣的答复，景云辉便采用了炮击边境这种极端手段。

事情发生后，史立荣立刻给景云辉打去电话。

景云辉聪明的没有立刻接听。

不用猜也能想得到，史立荣现在肯定是在气头上，打电话也是向他兴师问罪的。

这个时候，应避其锋芒。

没必要让自己的耳朵遭罪。

当然了，城外的各路军阀相继撤离，景云辉这边也有很多的事情需要处理，没机会去接史立荣的电话。

同一时间，军阀联军从霍班撤离的消息，也迅速传开。

得知消息的各方势力，对此都大感震惊。

拉苏东郊。

罗飞正坐在一栋相对完好的房子里，面前的饭桌上，摆着大大小小十几盘菜，都是他让手下人去拉苏市内买回来的。

他正甩开腮帮子，大快朵颐的时候，唐子航从外面急匆匆走进来。

看到他，罗飞塞的满嘴食物还没咽下，便比划着筷子，囫囵不清地说道：“老唐，你来的正好，一块吃！”

“飞哥，别吃了，霍班出事了！出大事了！”

唐子航一脸急切地叫嚷道。

看他跟火烧屁股似的，罗飞翻了翻白眼。

他慢条斯理地咽下口中的食物，又拿起餐巾，蘸了蘸嘴角，戏谑道：“共军还在河北，你慌什么？”

唐子航可没时间也没心情和罗飞开玩笑，他急声说道：“霍班真出大事了！”

“啥事？拉苏军战败，霍班失守了？”

这是他能想到的最大的事。

“飞哥，不是，是各方势力，都撤军了！”

“哼！我就知道，景云辉这小子吹牛不打草稿，还三天……”

罗飞猛的顿住，难以置信地看向唐子航，问道：“老唐，你说什么？谁，谁撤军了？”

“所有进攻霍班的势力，都撤军了！”

“这怎么可能？”

罗飞不由自主地站起身，呆呆地看着唐子航。

在他看来，这是无论如何也不可能发生的事！

唐子航深吸口气，把霍班那边发生的变故，一五一十地向罗飞讲述一遍。

罗飞听着唐子航的讲述，跟听天书似的。

每个字，他都能听得懂。

但连在一起，他感觉自己的脑子似乎有点不够用。

他眉头紧锁地问道：“景云辉故意下令，炮击边境，差点把炮弹打进华国境内？”

“是！”

“共军随即举行大规模的军演？”

“是！”

“他疯了吗？他是不知道死字怎么写吗？”

唐子航沉默未语。

因为他心里也是同样的想法。

沉默良久，他才缓缓开口说道：“飞哥，我看这小子，真就是个疯子，炮击华国这种事他都敢干，还有什么事是他不敢干的？”

“……”

罗飞慢慢坐回到椅子上。

他的眼珠子骨碌碌地转动个不停。

不知过了多久，罗飞噗嗤一声笑了出来。

刚开始他还只是轻笑，笑着笑着，变成了前仰后合的大笑。

“有意思，真他娘的有意思！我见过许多自诩天才的人，实际上，狗屁不是，不过景云辉这小子，还真他娘的是个天才！”

想旁人不敢想，做旁人不敢做。

置死地而后生。

高明！

第709章 唐家家主

罗飞看向唐子航，幽幽说道：“这小子还真没跟我说大话，他说三天退兵，结果第二天就退兵了，我们决定搬迁到拉苏，这一步，看来还真走对了！”

唐子航可不这么想，恰恰相反，他觉得这一步走得太凶险。

他正色说道：“飞哥，景云辉绝非善类，更不是等闲之辈，我们若真的搬迁到拉苏，以后，恐怕连自保都难啊！”

罗飞淡然一笑，慢悠悠地说道：“既然A计划行不通，我们就执行B计划。”

唐子航一脸的茫然，问道：“飞哥，啥是B计划？”

再说了，A计划又是个啥啊？

罗飞说道：“如果景云辉真的具备令我们敬佩的本事，那么以后，我们就踏踏实实地跟着他干，这未尝不是一条出路，至于伺机夺权的事，就……算了吧！”

唐子航看眼罗飞，低垂下头，小声嘀咕道：“飞哥，景云辉才二十出头！”

让一个二十出头的毛头小子，做自己的顶头上司，你真能心甘情愿？

罗飞不以为然地耸耸肩，说道：“学无老少，达者为先！只要景云辉有真本事，能让我们的弟兄有好日子过，我对他俯首称臣也无所谓！”

唐子航默默地点了点头。

同一时间。

汉兴地区的老街也炸了锅。

会议室里，陈立仁居中而坐，面无表情，看不出来他此时的心情是好是坏，心里又在琢磨些什么。

会议桌的两旁，坐满了汉兴军的高层军官。

其中一名军官喃喃说道：“拉苏军……就这么把霍班给保下了？这未免也太……”

他找不到合适的词来形容。

另一名军官感叹道：“景云辉的胆子是真大啊！以前他在老街的时候，胆子就大得出奇！当初他救下陈副总，一击解决了米登，我就看出，这小子绝非池之中物！”

“你可拉到吧！就显你能耐？反正我是没看出来，景云辉能走到今天这一步！”

人们正说着话，陈立仁突然站起身。

众军官立刻停止讨论，纷纷向陈立仁看去，问道：“陈副总？”

“我得去一趟霍班。”

“啊？”

“现在，我们的友军，大获全胜，我理应到场，表示祝贺！”

“……”

拉苏军都成己方的友军了？

要知道不久之前，己方还和拉苏军打得你死我活呢！

一名年纪稍长的军官，跟着站起身，表示赞同地正色说道：“陈副总，理应如此！”

不能为敌者，就尽量争取做朋友。

原本以为拉苏军能和各路军阀相互消耗，斗个两败俱伤。

现在看来，是没有这种可能性了。

这次，拉苏军在霍班击退各路军阀，可以预见得到，拉苏军在洛川邦，将会威望大涨。

己方赶紧与景云辉修复关系，还是非常有必要的。

陈立仁也是同样的想法，他长叹一声，再什么话都没说，迈步走出会议室。

他不是一个人去的霍班。

同时还带上了吉祥物，不是，汉兴军明面上的首领，彭耀祖，以及一批汉兴军的高级军官。

老街距离霍班很近，也就两三个小时的车程。

当他们来到霍班市政府的时候，这里简直是车水马龙，人满为患，水泄不通。

霍班本地的各家族族长，纷纷来到市政府，拜见景云辉。

当各路军阀合力围攻霍班的时候，这些人，躲景云辉跟躲避瘟神似的，生怕与景云辉走近了，在拉苏军战败后，自己遭受到清算。

只有唐家的家主，给景云辉发过请帖，邀请他到唐家做客。

所以，现在前来拜会景云辉的家主那么多，真正见到景云辉本人的，只有唐家家主，唐亚楠。

唐亚楠已有七十开外，年近八十。

老头子须发斑白，但精神健硕，精气神很足，大高个，身材笔挺修长，丝毫不见老态龙钟之状。

市长办公室里。

唐亚楠含笑说道：“景市长果然是少年英才，能力非凡啊！颇有些‘羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭’之风采！”

景云辉那么厚的老脸，都被唐亚楠夸得有些难为情。

他哈哈大笑着说道：“唐老就别给我戴高帽了。”

“哎，这怎么能是戴高帽呢，我是由衷而感，有感而发啊！”

“哈哈！”

景云辉说道：“前几日，唐老发来的请帖，我看到了，只是当时一直忙于事务，未能分身前往唐府拜访，唐老不会怪我吧？”

唐家是霍班本地的第一大家族，其唐氏企业，信德珠宝集团，也称得上是霍班第一大金主。

对唐亚楠这位家主，景云辉还是很客气的，而且他也很佩服唐亚楠的心胸和眼光。

旁人都在躲他不及的时候，只有唐亚楠主动往前靠。

人家能把信德珠宝集团做到现在这么大的规模，不是没有原因的。

“哎呀，景市长说这种话，不是折煞我这老头子了嘛！我唐家的请帖，对景市长永远有效，我唐家的大门，也永远为景市长敞开，随时欢迎景市长前来做客！”

二人谈笑风生。

这时候，敲门声传来。

一名秘书怯生生地走进来。

她小心翼翼地说道：“市长，汉兴军的彭总、陈副总到了。”

景云辉眨了眨眼睛，说道：“有请。”

“是！市长！”

秘书乖巧地答应一声，又向景云辉欠了欠身，退出办公室。

唐亚楠识趣地站起身，含笑说道：“景市长有客来访，我就不多做打扰了。”

说着话，老头子向站在一旁的儿子唐逸洋使了个眼色。

后者立刻会意。

他从怀中掏出一张支票，走上前来，毕恭毕敬地递给景云辉，说道：“景市长，这是我们唐家的一点心意，请景市长务必笑纳。”

景云辉好奇地接过支票，打开一看，这是一张TBZ银行的支票，上面的金额是两百万美元。

看罢，景云辉问道：“唐老这是做什么？”

唐亚楠含笑说道：“这次景市长保下了霍班，让霍班百姓，免于遭受洗劫与杀戮，为此，我唐家聊表谢意，也是应该的，景云辉千万不要推辞啊！”

景云辉摇头。

他是穷。

但也没穷到无下限。

有些钱他能收，有些钱，他就不该收。

景云辉正色说道：“唐老的好意，我心领了，但唐老实在没有必要这么做，这张支票，唐老还是拿回去吧！”

第710章 你动手吧

看得出来，景云辉不是在假客气，唐亚楠暗暗点头。

他说道：“这样吧，景市长现在入主霍班，以后肯定会大力建设霍班，而霍班金库里的资金，估计早已被搬空，这笔钱，就算是我们唐家对市政府的捐助，用于对霍班的城市建设！”

景云辉听后，深受感触。

他走到唐亚楠近前，与老先生握了握手，说道：“我代表霍班市政府，对唐老表示由衷感谢！”

“景市长太客气了。”

亲自送走唐家父子，没过多久，彭耀祖、陈立仁，以及两名汉兴军的高级军官，从外面敲门而入。

看到办公室里的景云辉，彭耀祖一脸的兴奋，嗷捞一嗓子：“哥！”

景云辉吓了一跳。

只见兴冲冲直奔自己而来的是一团黄毛。

这小子的大嗓门还真不是盖的。

景云辉笑道：“又把头发染黄了？”

彭耀祖说道：“上回见面的时候，哥不是说粉色太骚气了嘛，我就又染回黄色了。”

草！

这话你倒是记住了！

彭耀祖乐得嘴巴合不拢，大声嚷嚷道：“哥，你太厉害了，一个人，就打跑了那么多家势力！”

景云辉纠正道：“不是我一个人干的。”

“反正，我现在最佩服的人就是哥你。”

彭耀祖两眼放光地看着景云辉，完全一副小迷弟的姿态。

陈立仁忍不住额头。

丢人啊！

你可是汉兴军总司令，你看看你现在像什么样子。

他脸上不动声色，含笑说道：“景老弟，恭喜恭喜，这次的霍班之战，打得太漂亮了，着实是让老哥我大开眼界啊！”

景云辉悠然一笑，说道：“我还得感谢陈兄，出兵增援拉苏呢！”

陈立仁老脸一红，他立刻侧了侧身，指向身后的一名军官，介绍道：“景老弟，这位是宋鑫洋，就是他，率领着两千援兵，去救援拉苏的。”

话说得是没问题，但却是第一时间把自己的心腹部下给卖了。

看陈立仁的姿态，无疑是说，你别怪我，要怪就怪这个宋鑫洋，就是他，率部慢悠悠的向拉苏进发，导致汉兴军的救援未及时。

此时的宋鑫洋，面红耳赤，无地自容。

不过他反应也快，更能拉得下脸面。

他二话没说，先噗通一声跪到了景云辉面前。

而后，他狠狠甩了自己两嘴巴，说道：“对不起，景市长，是我怯战，畏缩不前，是我该死，我向景市长认罪！无论景市长怎么处罚我，我都认！”

景云辉看看陈立仁，再看看宋鑫洋，心中暗笑。

这两人，一个卖部下卖得毫不犹豫，一个拉下脸面拉得毫不迟疑。

衔接得挺好啊！

一时间，办公室里鸦雀无声，所有人的目光，都在注视着景云辉。

片刻后，景云辉走到宋鑫洋近前，把他从地上拉拽起来，拍拍他胳膊，说道：“行了，过去的事，就过去吧。”

陈立仁愤愤不平地说道：“景老弟，这事在你那能过去，但是在我这，过不去。”

说着话，他抬手抽出配枪，对准宋鑫洋便直接扣动了扳机。

景云辉手疾眼快，一把托住陈立仁持枪的手腕，高高擎起。

砰！

枪声乍响。

只是子弹没有打到宋鑫洋身上，而是打到了棚顶上。

刚刚被拽起身的宋鑫洋，脸色大变，两腿一软，又跪回到地上。

与此同时，办公室的房门砰的一下被撞开，从外面冲进来七八名荷枪实弹的拉苏军警卫员。

景云辉先是向他们挥挥手，而后无奈地看向陈立仁，说道：“陈兄这是做什么？”

“太气人了，就是因为这小子怯战，险些误了大事啊！好在拉苏没有闪失，不然，我真没脸来见景老弟你了！”

景云辉不以为然地摆摆手。

他说道：“我说了，事情过去就过去了，以后不必再提。”

“宋鑫洋，还不快谢过景市长，你小子今天的这条命，是景市长给的！”

“谢谢景市长！谢谢景市长！”

宋鑫洋跪在地上，磕头如捣蒜。

不管陈立仁是出于真心，还是假意，总之，他算是把面子给做足了。

对于陈立仁的做法，景云辉只能说，对他这个人更加厌恶。

关键时候，让手下人站出来背锅。

要担当没担当，要胆识没胆识，要气魄，更没气魄。

与彭振兴、彭振芳兄弟相比，陈立仁差得不是一星半点。

不过，由这样的人，担任汉兴军的掌权者，也未尝不是件好事。

可以预见得到，汉兴军以后，再难达到彭振兴掌权时期的高度。

景云辉对陈立仁很不感冒，但在面儿上，他没有丝毫的表露，与陈立仁有说有笑，仿佛什么事情都没有发生过。

陈立仁对景云辉笑容满面，对宋鑫洋却是横眉冷对，让他滚到楼下去等着，别站在这里碍眼。

宋鑫洋耷拉着脑袋，默默地走出办公室。

他是人，不是根木头疙瘩，对于陈立仁的表现，他要说心里毫无怨言，那绝对是骗人的。

正在宋鑫洋往楼下走的时候，有一人快步越过他，挡住了他的去路。

宋鑫洋下意识地侧身避让，可那人一伸手，再次把他拦下。

见状，宋鑫洋顿时皱起眉头，正要开口呵斥，可抬头一瞧，他脸色顿变。

映入眼帘的是一张惨白惨白的面具脸。

赤鬼！

宋鑫洋下意识地倒退一步，差点被楼梯绊倒，坐到台阶上。

“宋上校别来无恙？”

赤鬼缓缓开口。

宋鑫洋脸色难看，下意识地向四周扫视，似乎在寻找逃跑的路线。

赤鬼说道：“宋上校不必紧张，我对你也没有恶意，跟我来吧，我们谈一谈。”

说着话，赤鬼从他身边走过。

宋鑫洋的脸色变换不定。

琢磨良久，他还是跟着赤鬼，走进一间空无一人的小办公室里。

这里本就是人家的地盘，他能跑哪里去？

何况，对方还是赤鬼。

赤鬼向他摆摆手，示意他随便坐。

宋鑫洋的心没有那么大，他面色凝重，眼睛一眨不眨地盯着赤鬼，问道：“赤鬼先生把我带到这里，所为何事？”

“如果我说，我要杀你呢？”

宋鑫洋脸色一变，下垂的双手，也下意识地向上抬了抬。

不过很快他便放弃了抵抗的想法。

没有意义。

他苦笑着说道：“那我也得认。你，动手吧！”

第711章 伺机拉拢

赤鬼耸耸肩，从口袋里掏出香烟，递给宋鑫洋。

宋鑫洋本想拒绝，但转念一想，死到临头，又何必委屈自己。

他接过香烟，抽出一根，点燃，狠狠吸了两口。

一根烟抽完，他又取出一根，继续抽。

等他把第二支烟也抽完，他看向赤鬼，问道：“要送我上路了吗？”

赤鬼说道：“刚刚，市长救了你的命。”

宋鑫洋一声没吭。

他拿出第三支烟，只是没有点燃，拿在手里摆弄着。

“虽然陈立仁说得大多都是屁话，但有一句话，他说得没错。”

宋鑫洋看向赤鬼。

“你的命，是市长给的。”

宋鑫洋眼眸闪烁了下。

他张了张嘴，似乎想说什么，但最终又吞咽回肚子里。

他也没想到，陈立仁会突然向自己开枪。

那一刻，他感觉得出来，陈立仁确实想杀了自己。

自己做的事，其实都是陈立仁授意的。

只要自己死了，死无对证，陈立仁也就高枕无忧了。

好在当时景云辉出手及时，救下他的命。

要不然，他现在哪里还能站在这里说话？

只是说来也讽刺，景云辉前脚救下自己，赤鬼后脚就来索命了。

宋鑫洋面露苦笑。

赤鬼问道：“宋上校，不表示表示吗？”

“怎么表示？我现在把命还给你们就是！”

“市长能出面保你的命，就没人能把你的命取走。”

宋鑫洋心头一震，诧异地看向赤鬼，问道：“你不是来杀我的？”

“不是。”

“那你……”

“我还是那句话，市长救了你，难道，你就不表示表示吗？”

宋鑫洋满脸的茫然。

表示？

还怎么表示？

钱？女人？或是……

宋鑫洋那么聪明，很快就反应了过来，赤鬼想从自己身上索要什么。

他身子猛的一震，下意识地说道：“我是不会背叛陈副总的……”

赤鬼慢悠悠地说道：“你把陈立仁当大哥，陈立仁把你当什么？他把你当成便盆！需要的时候，就拿过来用用，不需要的时候，就一脚把你踢开！如果有必要的话，他也会随时把你牺牲掉。所以，不管他怎么对你，你都要对他忠心耿耿是吗？”

宋鑫洋脸色变换不定，额头渗出一层虚汗。

赤鬼说道：“我们市长不一样。只要你肯真心待他，他就会真心待你！宋鑫洋，人这辈子，能碰上改变一生的机遇不多，可能就只有一次，现在你碰上了，你要不要改变？”

宋鑫洋脑门上的虚汗更多了。

他脸色变换不定，沉默良久，小心翼翼地问道：“赤鬼先生，是……是景市长让你来跟我说这些的？”

“不然呢？”

“景市长不怪我？”

“市长刚刚救了你。”

“我……”

宋鑫洋还是难以下定决心，做出抉择。

赤鬼说道：“你是个聪明人，你应该很清楚，面前的这两条路，哪一条是阳关大道，哪一条又是死路。”

宋鑫洋正想要说话，赤鬼说道：“不用急着答复我，你有考虑的时间，三天后，你再给我你的答复。”

闻言，宋鑫洋暗暗松了口气。

他点点头，向赤鬼深深鞠了一躬，而后，他问道：“如果，我是说如果，我选择景市长的这条路，我能得到什么？”

说这句话的时候，他的眼睛一眨不眨地看着赤鬼。

赤鬼走到他近前，缓缓抬起手指，点了点他的心口，说道：“那你得先考虑清楚，你的内心，真正想要的是什么。”

在赤鬼指尖触碰到宋鑫洋心口窝的瞬间，后者的身子不由自主地哆嗦了一下。

没等他回过神来，赤鬼继续说道：“无论你想要什么，在市长这里，都有，而且，也都给得起。”

说完话，赤鬼从口袋里掏出一张片名，塞进宋鑫洋的口袋里，而后他拉开房门，走了出去。

宋鑫洋呆愣一会，随即快步走出办公室。

可到了外面，举目环视，哪里还有赤鬼的身影？

恰在这时，一名汉兴军的军官恰巧走过来。

看到宋鑫洋，他先是怔了一下，而后皱着眉头，不满地质问道：“宋团长，你在这里做什么？陈副总不是让你去楼下等着吗？”

他狐疑地看向宋鑫洋的身后，又上下打量他一番，随即迈步走进办公室里。

里面空无一人。

这名军官看罢，挠了挠脸颊，走出来，不悦地说道：“宋团长，你是没听清楚陈副总的命令吗？”

宋鑫洋看着面前的军官，眼中锐利的寒芒一闪即逝。

这名军官，只是陈立仁身边的一名警卫连连长而已。

可现在，却能对他横眉冷目，颐指气使。

从中也能看得出来，陈立仁对他的态度，直接影响着周围的所有人。

在可预见的未来，他在汉兴军的日子，肯定不会好过。

这让宋鑫洋的心凉了半截。

他什么话都没再多说，迈步向楼下走去。

背后传来的冷哼声，让他另一半的心也彻底凉了。

他不由自主地摸了摸自己的口袋。

摸到赤鬼塞给他的那张名片，他已然凉透了的心，又莫名其妙的生出一丝暖意。

多可笑。

在被自己人伤透后，反倒是敌人，送来了希望。

宋鑫洋边下楼，嘴角也边慢慢勾起，露出一抹冷笑。

下午，陈立仁等人离开。

景云辉给田士谦打去电话，让田士谦先放下手头上的工作，立刻赶往霍班支援。

要说他手底下，谁的治政能力最强，田士谦得算一个。

现在，拉苏军算是彻底完成了对霍班的占领。

市政府里积压的各项事务，堆积如山，还有各方各面的人际关系需要去处理。

如果全靠景云辉一个人去干，他就算干到死，都干不完。

把老田调过来，临时用一用，还是非常有必要的。

接到景云辉的召唤，田士谦情绪激动，喜出望外。

他的政治嗅觉，让他敏锐的意识到，自己的机会来了。

只要他能在霍班做的好，他副市长的头衔，很有可能会被扶正。

田士谦没有耽搁，把自己手头上的工作向李秋实仔仔细细的交代一番，而后便急匆匆前往霍班。

这位拉苏副市长的到来，的确大大缓解了景云辉的压力，让他一下子轻松了不少，也终于得到休息的空闲时间。

他躺在办公室里的沙发上，舒适地叹息一声，看看手表，已经是傍晚六点多钟。

这一整天，他都没吃顿像样的饭。

景云辉正想出去觅食，手机响起。

他看眼来电，又是史立荣打来的。

第712章 过了国内的那一关

如果这时候景云辉再不接听史立荣的电话，真就说不过去了。

景云辉起身，把办公室的房门锁死，而后，接通来电。

“荣哥！”

史立荣：“……”

“现在不方便说话？”

无论景云辉怎么称呼他，他都挑不出毛病。

哪怕是叫他小史、小荣，他都得忍着。

景云辉含糊不清地说道：“还行，荣哥，找我啥事？”

既然能通话，就说明是条件允许的。

“景云辉同志，注意你的态度！”

“别态度了，我现在都快累死了，荣哥，到底啥事？”

这小子，越来越放肆了！

不过史立荣也没有再追究他对自己的称呼问题，他冷声说道：“你还问我什么事？你自己做了什么你不知道吗？”

“我做了什么？”

“向自己祖国开炮！你这是什么行为？是汉奸！是叛国……”

“等等、等等！等等再扣帽子！荣哥，咱们可得把话讲清楚了，我是向蒲甘境内开炮，可没向华国开炮，也没有一颗炮弹落到华国境内吧？”

“可炮弹波及到了华国！”

“这话说的，我能管得了炮弹的落点，我还能管得住空气的流淌吗？”

“你……”

史立荣感觉自己要被气出心肌梗死了！

“你……你这次犯的错误很严重……”

“史助理，淡定！”

景云辉说道：“史助理，你看看我，我就很淡定。”

“……”

“我在面对军阀联军围攻的时候，很淡定，我在孤立无援的时候，很淡定，我在内忧外患，生死系于一线的时候，还是很淡定。因为我知道，没有人会来帮我，所以，即便我无法淡定，也只能强迫自己，必须得保持淡定。”

“……”

景云辉每句话都在说他自己，史立荣却觉得，每句话都是对自己的指责。

“云辉，你这是在怪我啊！”

史立荣长叹一声。

心里有点受伤，也有点憋屈。

“不，荣哥，我没怪你，我也从来没怪过组织，我知道，组织有组织的难处，我只是希望，组织也能理解我的难处。事事都要我循规蹈矩，我真就活不下去了。”

史立荣很佩服景云辉说话的艺术。

你跟我玩前后堵呢！

“这次的事，影响很坏，造成的结果也很恶劣。”

“有多恶劣？”

“惊到两头牛，损毁了不少庄稼，还撞伤了一名村民。”

“我赔！”

“两名村民，在跑回村子的时候，一人摔伤了腿，一人崴了脚。”

“我赔！”

“炮弹的冲击波，损坏了边境数百米的铁丝网。”

“我赔！”

“这次的炮击事件，也被国内大量的媒体报道了。”

“我呸！”

“嗯？”

“不是，我是说，就这点小事，还至于上新闻吗？”

“你觉得这是小事吗？云辉同志，你现在的思想和态度，有很大问题……”

史立荣的声音又开始拔高了。

“淡定！淡定！史助理，你想想我，你看看我有多淡定！”

“……”

史立荣连续做了几次深呼吸，总算是把自己的情绪平复下来。

他皱着眉头说道：“这件事情不算完，你等待处理结果吧！”

“史助理，我的压力够大的了，你也要给我制造压力吗？”

“你啊你！”

“史助理，为了我的事，你也受了不少的罪吧？”

景云辉心里很清楚，他在蒲甘这边造成的麻烦，全靠史立荣在国内帮他顶着呢！

史立荣无奈地说道：“为了你的事，我是跑断了腿，磨破了嘴！我这辈子装的孙子，都没有这两天装的多！”

他也憋屈。

上下协调，里外受气。

领导们只看到景云辉在蒲甘大展拳脚，一步步的做大做强，谁又能看到他的默默付出？

他堂堂一个公安部的部长助理，现在就跟个店小二似的。

景云湖正色说道：“史助理，让你受委屈了！不过你大可以放心，等以后我飞黄腾达了，做了部长，我一定升你做我的副部长！”

“滚蛋！”

史立荣的白眼都快翻倒天上去了。

我还等你做部长？

真有那么一天，老子的坟头草都得三尺高了！

结束了这场良好的沟通，景云辉长松口气。

他知道，国内的那一关，他算是过了。

如果没过，史立荣就绝不会是这个态度。

他只会和颜悦色的好言安抚自己。

那才是最可怕的。

发脾气，窝火、愤怒，这都是无奈的表现。

为什么无奈。

史助理还得继续给自己擦屁股，收拾烂摊子呗！

景云辉的心情很不错。

哼着歌，从办公室里走出来。

“我，站在，烈烈风中，恨不能，荡尽绵绵心痛……”

赤鬼走过来，看眼景云辉，问道：“市长的心情看起来很不错！”

景云辉问道：“阿鬼，你可别告诉我，你现在的心情很糟糕，那是你的思想有问题！”

赤鬼耸耸肩，问道：“市长去哪？”

“吃饭，一起吧。”

“我不饿。”

“你今天吃饭了吗？”

“还没。”

“那还不饿？吃饭不积极，思想有问题！”

景云辉的手搭在赤鬼的肩膀上，边走边继续哼唱：“我心中，你最重，悲欢共，生死同，你用柔情刻骨，换我豪情天纵……咳咳！”

破音了！

景云辉捏了捏嗓子，又清了清喉咙。

“……”

好在是破音了，赤鬼的耳朵也终于不用再遭受折磨。

“宋鑫洋的事，怎么样了？”

“十有八九。”

“嗯！算这小子聪明！”

景云辉背着手，一本正经地问道：“阿鬼，你知道人这一辈子，什么最重要吗？”

“什么？”

“选中了老板，跟对了老板！”

“是。”

“在这方面，阿鬼，你就很厉害。”

“……”

“别看咱形象不咋样，人品不咋样，心理还有点小变态，但架不住咱有眼光啊，抱上姓景那小子的大腿，前途无忧矣！”

“哎！”

赤鬼双手掩面。

这话简直没法听了都！

第713章 房内藏人

吃饭的时候，赤鬼递给景云辉一份名单。

景云辉不解地看向赤鬼。

赤鬼正色说道：“市长，这是目前我所掌握的，各方势力安插在霍班的探子。应该还有更多，只是那些人，暂时还没能查出来。”

景云辉接过名单，上面的记录很详细。

化名、本名，在霍班做什么的，家住哪里，都写得清清楚楚，明明白白。

景云辉直接翻倒最后一页。

好嘛，排序都到二百八十五号。

霍班早已被各方势力的眼线，渗透得跟筛子似的。

可以说霍班市内有任何的风吹草丛，各方势力，都会第一时间知晓。

也难怪政府军驻扎在霍班市内的时候，军火库、仓库这些重地，会连番遇袭。

景云辉把名单还给赤鬼，说道：“人还真不少！尽快把这些老鼠都挖出来，最好能顺藤摸瓜，一个都不剩下。”

“市长，我尽力！”

“你们情报处行动的时候，注意点分寸，别把动静搞得太大，弄得全市都人心惶惶的，见到你们情报处的人，跟见了鬼似的。”

“明白！”

“把人抓了之后，好好审一审，有些人，应该是被迫做了人家的眼线，这样的人，可以酌情处置，咱们也不能不分青红皂白，一棍子统统打死不是？”

“是！”

“行了，吃饭吧！”

“市长！”

赤鬼又拿出一张单子。

这回是请款单。

款项一大排。

既有扩充人员的款项，也有购买各种设备的款项。

景云辉只大致看了看，便从口袋里拿出笔来，在上面签了字。

就钱财这方面而言，景云辉对赤鬼是最放心的。

要说他手底下谁是对金钱最没有欲望，赤鬼绝对排在第一位。

哪怕是他景云辉，也远远做不到赤鬼这般地步。

赤鬼收好请款单，而后摘下面具，大口吃起饭来。

当天晚上。

霍班市几乎就没消停过。

住在酒店里的景云辉，时不时地听到外面传来枪声，偶尔还有爆炸声。

好在这几天景云辉压力太大，没太休息好，今晚他睡得也沉，完全未受外面的影响。

翌日早上，他在酒店里吃早餐的时候，田士谦赶了过来。

“老田，吃了吗？”

“还没，市长。”

“那正好，坐吧，一块吃。”

“不了，我等等市长就好。”

“啧。”

景云辉不满地看了田士谦一眼。

田士谦只好坐下来，陪着景云辉一块用餐。

等景云辉吃得差不多了，他扬扬头，问道：“老田，你带来的是什么？”

田士谦急忙拿起餐巾，擦了擦嘴巴，拿起资料，递给景云辉，说道：“市长，这是我从市里闲置的房产里，挑选出来的三栋，市长可以从中选出一栋，作为临时官邸。市长一直住在酒店里，也实在是太不方便。”

景云辉乐呵呵地看眼田士谦，还得是老田啊！

考虑事情，就是周全。

景云辉接过资料，逐一翻看，随口问道：“你选好了吗？”

“还没！市长先选！”

“嗯。”

景云辉把三栋房子的资料都看了一遍，从中抽出一份，递给田士谦，说道：“就它吧！”

这栋房子，距离市政府最近，方便他上下班。

田士谦连忙接过来，应道：“好的，市长！市长，我们要不要先过去看看。”

“也行。”

饭后，景云辉乘车，去往他选中的那栋房子。

这栋别墅，比他在拉苏的别墅还要大。

楼上三层，地下一层。

大大小小的屋子，有数十间之多。

里面的装修风格，景云辉也很满意，是华国古典风，该厚重的地方厚重，该放松的地方放松。

景云辉问道：“这栋房子以前是谁住的？”

“是董潇腾。”

董潇腾正是政府军占领霍班之前的本地军阀之一。

不过现在已经被政府军击毙。

他的房产，自然也收为市政府所有。

“原来是他的房子。”

“如果市长觉得晦气，可以换别的房子。”

“无所谓，我对这方面没有忌讳。这栋房子，我还是挺满意的。”

“那就好。市长，隔壁的房子也是空着的，我就选那，和市长做个邻居。”

景云辉甩头说道：“走了。”

他提步正要往外走，突然，他把迈出去的脚又收了回来。

扭头看向地下室的楼梯间。

他突然停下，让跟在后面的田士谦，差点撞到他背上。

田士谦一脸的不解，问道：“市长，怎么了？”

“地下室里有人吗？”

“没……没有啊！”

田士谦一脸的茫然。

“去看看。”

刚才，景云辉隐约听到地下室里好像有动静，只是声音太微弱，他也不太确定。

田士谦立刻紧张起来。

他扯脖子大吼道：“警卫！警卫！”

这里可是他带市长过来的，如果真藏着歹人，那他的罪过可就大了。

随着他的召唤，从外面冲进来十数名警卫员，一个个都端着枪，面容冷峻，浑身的肃杀之气。

景云辉迈步向地下室走去。

白英立刻上前，说道：“辉哥，我先走！”

他越过景云辉，一步步走下台阶。

地下室里的灯已经损坏，里面光线昏暗。

下台阶下到一半，白英停顿住，回头招了招手。

一名警卫员把手电筒递给他。

白英打开手电，继续往下走，与此同时，他的另只手把配枪抽了出来。

进到地下室，这里的空间很大，只是里面堆满了各种家具、家电等杂物。

白英一边用手电向四处照射，一边聚精会神地巡视四周。

并未看到人。

很快，景云辉、田士谦，以及众多的警卫员，也都进到地下室里。

一道道手电的光束，把昏暗的地下室照得灯火通明。

白英走了一圈，回到景云辉身旁，小声说道：“辉哥，没看到人啊！”

景云辉耸耸肩，向地下室的里端走去。

确实，这里除了大大小小的杂物外，空无一人。

景云辉正要转身回去，他的视线落在地面上。

桌脚处的地面，有一道明显的弧形划痕，显然，桌子有被人搬动过。

他举目向桌子后面看去。

那里有一扇小门，里面应该是个杂物间。

景云辉努努嘴。

白英一挥手，几名警卫员上前，合力把这张实木桌子搬到一旁。

之后，几人走到小门前，用力推开。

门里的空间，黑咕隆咚。

几名警卫员纷纷用手电向里面照射。

屋内的空间不小，果然堆着各种各样的杂物，上面还都蒙着布。

几名警卫员正拿着手电乱照的时候，一名警卫员突然停顿住。

手电的光线，落在地面，确切的说，是落在一双踩在地面的鞋子上。

第714章 前朝财宝

“谁？谁在里面？”

几名警卫员齐刷刷举枪，对准那双鞋子。

鞋子的主人藏在布里面，只能看到鞋尖露在外面，如果不仔细瞅，很难被发现。

一名警卫员厉声喝道：“出来！立刻出来！”

“再不出来，我们就开枪了！”

见屋子里面一点动静都没有。

几名警卫员齐齐拉动枪栓，将自动步枪上膛。

咔咔的脆响声连成一片。

这下，屋子里的人终于藏不住了。

有人急声说道：“别……别开枪！”

很快，三名二十多岁的青年，从屋子里缓缓走出来，三人都是满脸的惊恐，高举着双手。

见状，田士谦着实被吓得不轻，没想到，地下室里还真藏着人。

如果不是市长有所察觉，真搬进来住，还指不定发生什么事呢！

田士谦气急败坏地冲上前去，厉声质问道：“你们是什么人？为什么躲在这里？”

三名青年面面相觑，低垂下头，谁都没有吭声。

“老子毙了你们！”

田士谦抢过一名警卫员的步枪，对准其中一名青年，便要开火。

三名青年吓得齐刷刷跪伏在地。

其中一人颤声说道：“我们……我们都是董将军的警卫！”

“董将军？哪个董将军？”

田士谦一时间没反应过来。

“董潇腾董将军！”

“他不是被政府军毙了吗？你们躲在他家里做什么？”

“这……”

“说！”

见对方还支支吾吾，田士谦气急败坏地用步枪顶住那名青年的脑袋。

青年身子一震，连忙说道：“我们是来找宝藏的！”

他此话一出，在场众人都愣住了。

宝藏？

景云辉走上前来，拿着手电，在三人的脸上逐一照了照。

三人的年纪都不算大，年纪最长的二十五六岁，另外两个，也就二十出头。

景云辉好奇地问道：“什么宝藏，说清楚点！”

年纪最长的青年，吞咽口唾沫，颤声说道：“我们都是董将军身边的士兵，我们知道，董将军生前，在家里藏了一批黄金，政府军搜查房子的时候，并没有找到这批黄金，所以，我们就……”

“就偷偷跑来这里寻找黄金？”

三名青年相互看了一眼，纷纷低垂下头。

“找到了吗？”

三人一同摇头。

景云辉抬头环视一圈，说道：“老白，把地下室的灯修好，这黑咕隆咚的，啥也看不见。”

“是！辉哥！”

白英答应一声，带上两名警卫员，出去找灯管、灯泡、镇流器之类的配件。

在别墅里没有找到这些，他们便出去买了几套回来。

把地下室的灯管、灯泡都做了更换，推上电闸，顿时间，地下室里变得亮如白昼。

众人缓了一会，眼睛才渐渐适应过来。

景云辉向白英等人甩下头。

众人分散开来，仔细搜寻地下室。

地下室的空间很大，杂物也多，搜寻起来也很困难。

在其他人查找的时候，景云辉看向年长的青年，问道：“你叫什么名字？”

“罗宇桐。”

“知道我是谁吗？”

“不……不知道。”

“景云辉。”

“景……景市长？”

三名青年都是满脸的惊色，面前这个与他们年纪相仿的青年，竟然是这么大的人物。

景云辉问道：“罗宇桐，你确定董潇腾生前，就是把黄金藏在别墅里？没有偷偷运走？”

罗宇桐正色说道：“景市长，我……我很确定，黄金一定还在这栋别墅里！”

景云辉耸了耸肩。

董潇腾作为霍班曾经的掌权者，他在霍班收刮的钱财数量，一定少不了，这笔黄金的数额，也一定非常巨大。

按理说，这么多的黄金，不可能凭空消失，只要还在别墅里，也不至于让人找不到。

白英不知道从哪找来一根棍子，在墙壁和地面，不断的敲敲打打，寻找地下室里有无密道、密室之类的空间。

他敲打了一圈，一无所获。

墙壁都是实心的，没有空洞声，地面也都是实心的，同样没有空洞声。

他走到景云辉近前，微微摇了摇头，表示地下室里根本不存在密道密室之类的东西。

而后，他怒视着罗宇桐，阴恻恻地说道：“小子，你敢骗我们，老子活剥了你的皮你信不信？”

罗宇桐吓得脸色惨白，汗如雨下，急声说道：“景……景市长，我……我真的没有骗你啊！景市长，我如果扯谎，就让我天打五雷轰，天诛地灭……”

“行了。”

景云辉不耐烦地挥挥手，打断对方的毒誓。

其实也很好理解，如果董潇腾藏起来的黄金，那么容易被找到的话，早被政府军搬走了。

这三人，在别墅里不知道藏了多久，他们不也同样没有找到嘛。

景云辉转身走出地下室，同时拿出手机，给赤鬼打去电话。

“阿鬼，来一趟董潇腾的别墅。”

“对，我在这里！”

“来的时候，找些专业人士……”

景云辉和赤鬼通完电话，过了一个来小时，赤鬼赶了过来，同时还带来一批人和设备。

这些设备，都是大功率的金属探测器。

他们进入地下室后，先把地下室里堆积的杂物统统搬空，然后使用金属探测器，开始了地毯式的探查。

当众人的金属探测器探查到地下室里端的时候，发出地嘀嘀嘀的电子鸣叫声。

景云辉、田士谦、赤鬼等人纷纷凑了过来。

赤鬼开口问道：“黄老板，是有发现了吗？”

使用金属探测器的中年人也不太确定，他把手底下的工人都叫了过来，三台金属探测器一齐在这一块区域探查。

结果三台仪器，都开始鸣笛。

黄老板这下可以确定了。

他对赤鬼毕恭毕敬地说道：“赤鬼先生，这下面有东西。”

“是黄金吗？”

“这……不好说，反正下面一定有金属。”

赤鬼看向景云辉。

景云辉沉吟片刻，说道：“拆。”

很快，又一批工人来到别墅，在地下室里，工人们抡起大锤、锄头，开始捶打地面的水泥。

这层水泥，足足有一尺多厚。

水泥的下面，是泥土。

挖到中午的时候，工人们把大坑已经挖到了一米深。

可依旧什么都没发现。

赤鬼狐疑地看向黄老板。

黄老板满脑门子的虚汗。

他一边擦着汗，一边查看自己的金属探测器。

没问题啊！

如果有问题，也只能是一台、两台有问题，不可能三台探测器都出了问题。

赤鬼沉声问道：“黄老板，会不会是地基里打了钢筋，导致探测器发生误报？”

第715章 挖出来了

“也……也有这种可能吧。”

“啧。”

折腾了大半天，什么都没发现，还把别墅扒得够呛。

赤鬼看向景云辉，说道：“市长，看来，东西并没有藏在地下。”

景云辉耸了耸肩，说道：“再挖半米吧，如果还是没发现，就算了。”

“是！”

工人们继续往下挖。

当坑深达到一米半的时候，依旧啥都没有发现，这时候，工人们也泄气了，纷纷停手，其中一名工人不甘心的一镐头狠狠砸在地面上。

叮！

正是这一搞，竟然发出了金属的碰撞声。

在场众人，精神同是一震，目光齐刷刷地看向坑底。

那名工人率先反应过来，拿着镐头，再次向下重击。

叮！

又是金属碰撞声传出。

其余的工人也都来了精神，用锹挖，用镐锄，挖开地面的一层泥土，下面露出了金属反光。

这是一层不锈钢钢板。

工人们又取来切割器械，把钢板烧穿一大块。

取掉这块钢板，下面露出一层层的塑料膜，把塑料膜统统撕开，再下面，黄灿灿的金块显露出来。

看着金属板下面的金块，在场众人，一时间都看直了眼。

地下室里，静得只剩下人们呼哧呼哧的喘息声。

赤鬼回过神来，从口袋里拿出一沓钞票，递给黄老板，说道：“黄老板，你可以带上你的人走了。今天的事……”

“我什么都不知道，我也什么都没看到！”

黄老板反应极快。

赤鬼满意地点点头，向黄老板挥了挥手。

黄老板如释重负，带着手下的工人，一溜烟地跑出别墅。

而后，赤鬼又看向另名工头。

那名工头主动说道：“赤鬼先生，我也什么都没看到，也什么都不知道。”

赤鬼淡然一笑，说道：“让你的人，把下面的黄金都挖出来。”

很快，一名工人就把第一块金砖抱了出来。

这块金砖，看起来并不大，但起码得有十公斤重。

景云辉接过这块金砖，在手里掂了掂分量，又仔细看看成色，感觉纯度应该很高，九九九都是有可能的。

赤鬼幽幽说道：“政府军撤走的时候，把霍班的金库都搬空了，他们恐怕做梦也想不到，就在他们的眼皮子底下，竟然还藏着这么一笔巨大的财富！”

景云辉也乐了。

说起来，这个董潇腾也是个人才，竟然把黄金埋得这么深。

就算他们用金属探测器已经探到了地下埋有金属，都险些放弃，差点错过了这批黄金。

他小声交代道：“阿鬼，尽快找到可靠的买家，这批黄金，留在我们自己手里没有意义，得快些出手，把它变现。”

他们刚刚拿下霍班，一穷二白，急需资金。

景云辉原本打算从拉苏那边拨钱过来。

只是拉苏现在的财政也不宽裕。

这批黄金的发现，可谓来的正是时候，如同一场及时雨。

一块块的金砖，被从地下搬运出来。

摞放在地下室里的另一边。

十块、五十块、一百块……

随着金块越摞越高，都快堆满半面墙了。

见过世面的田士谦，此时都看得两眼发直，一个劲的吞咽口水。

这个董潇腾，到底在霍班收刮了多少钱财，藏了多少黄金啊？

五百块。

把埋在不锈钢钢板下面的黄金全部搬出来，不多不少，刚好是五百块。

一块是十公斤，五百块金砖是五千公斤。

当前的金价差不多是一百人民币一克。

五千公斤的黄金，那就是价值五个亿的人民币。

这不管是在霍班，还是在拉苏，都称得上是一笔巨款了！

另外，和黄金埋在一起的，还有些已经做了切割的翡翠板材。

通过板材的切口，能看得出来，这些翡翠，每一块都价值不菲，加工成手镯、吊坠之类的首饰，肯定也能值上不少钱。

最令景云辉吃惊的是，在董潇腾的这座地下金库里，还藏有一批古玩字画。

数量不是很多，景云辉也不是很懂这些。

此时的田士谦，已经乐得合不拢嘴巴。

五吨的黄金，可是解决了霍班市政府的大问题。

他的工作，也能轻松不少。

最起码，他不用再为市政府发放工资的事情犯愁了。

他满脸堆笑地说道：“市长，这些古玩就不用搬走了吧？留在市长家里，做个摆设也好，我看还挺符合别墅里的装修风格的。”

“嗯。”

景云辉倒是一点没客气，点了点头，他也是这么想的。

其实以景云辉现在的权势，就算把这些黄金、翡翠，统统揣进他自己的口袋里，别人也说不出什么，谁也不敢多说他一句。

他之所以要留下这些古玩字画，倒不是他自己喜欢，而是想找机会带回国内，看看里面有没有国家保护的文物。

很快，一辆辆军车开进别墅，大批的士兵从军车里跳下来，扛着空箱子，轰隆隆的进入别墅。

过来搬东西的都是第三旅的官兵。

当看到堆在地下室里的那些黄金时，无论是旅长赵麒俊，还是政委夏一凡，都被吓了一跳。

夏一凡目光发直的问道：“市长，这……这些黄金都是谁的啊？”

景云辉说道：“董潇腾。”

“他是谁？”

“霍班上一任的土皇帝。”

“政府军没有发现这里？”

景云辉老神在在地自夸道：“所以说，要说气运，还得是我啊！”

赤鬼闻言，大点其头，由衷感叹道：“市长说得没错，要说气运，的确没人能比得过市长！”

他是很相信玄学的。

他确实感觉，景云辉身上，真有点东西，粘着点大气运。

这么一大笔财富，董潇腾生前没有运走，政府军在霍班待了那么久，也一直没有发现。

己方刚刚占领了霍班，就碰巧把这笔财富挖了出来，这得是什么样的运气啊！

这就仿佛是一张中了大奖的彩票，扔在地上没人捡，偏偏是景云辉走过去，把彩票捡起来，成功兑换了大奖。

景云辉瞥了一眼正在连连感叹的赤鬼，说道：“鬼哥，我还是喜欢你那副桀骜不驯、生人勿进的鬼样子。”

“……”

赤鬼狠狠白了景云辉一眼。

第716章 上门求情

挖出的黄金、翡翠，全部装上军车，由荷枪实弹的士兵进行押送，运往银行的金库。

金库的大门，需要有三把钥匙才能开启。

景云辉将钥匙分别交给田士谦、赤鬼，以及银行经理，由三方共同保管。

谁要是想打开金库大门，也得由他们三人共同到场才行。

这只是暂时性的。

等以后制服齐全了，局势也稳定了，由银行一家保管钥匙即可。

回到市政府，景云辉召开了一场庆功大会。

首先，他表彰了第二旅、第三旅的官兵，一等功、二等功、三等功、嘉奖，颁发了一大堆。

第二旅和第三旅，几乎每个基层单位都拿到了荣誉。

与之相比，第一旅这边就显得冷冷清清，在热闹非凡的大会场里，他们这边也出奇的安静。

陈凌康还能做到面色如常，不动如山。

可下面的军官们，一个个都是耷拉着脑袋，垂头丧气。

其实这场霍班之战，他们第一旅本应该顶到最前线，立的功也应该是最多最大的，结果，他们毛都没捞到一根。

只有炮兵连，获得了几个三等功，作为安慰奖。

拿了三等功的炮兵连连长曾睿，原本还是笑容满面、手舞足蹈的。

可看到周围的同袍弟兄们看向自己，都是目露凶光，他顿时也老实了。

脸上笑容消失，垂下头，不敢再嘚瑟。

之后，由田士谦发表讲话。

他首先肯定了霍班市政府的工作人员的努力。

战争期间，还能顶着巨大的压力，坚持来市政府工作，维持各部门的正常运作，这很不容易。

同时，他也严肃批评了那些找各种理由，未敢来市政府上班的工作人员，表示要严肃处理。

该奖的奖，该罚的罚。

奖罚机制得明确。

景云辉坐在首位，听着田士谦的讲话，也受益良多。

会议之后，景云辉还算轻松，最忙碌的是田士谦。

现在霍班市政府有大量的职位空缺，甚至很多局长、副局长，处长、副处长的位置，都是空着的。

要想维持市政府的正常运作，这些空缺，必须得尽快填补上。

可是目前，田士谦手里根本无人可用。

他给拉苏打电话，给锡屏打电话，给纳朗打电话，总之，能挖来一个是一个。

在田士谦忙得焦头烂额的时候，景云辉坐在办公室的沙发上，一边喝着茶水，一边给韩雪莹打去电话。

“雪莹，有时间的话，可以来霍班转转。”

“现在霍班安全了？”

韩雪莹早就提出想去霍班找他，可景云辉一直没同意。

“倒也谈不上有多安全。今天发现一批翡翠板材，都是打算向外卖的，你们公司感不感兴趣？”

韩雪莹闻言，眼睛顿时一亮。

她兴奋地问道：“品质怎么样？”

“都很不错。”

“我要去看看。”

“好。”

“价格呢？不会很贵吧？公司里的资金可没有多少了！”

景云辉说道：“定价的事，不归我管，到时候你问老田就好。”

“那行，我现在就出发。”

“带上花碧，路上安全点！”

“我还要带上大雄！”

“大雄？”

“阮文雄啊！”

“你俩的关系，现在还挺好的嘛！”

“你不会吃醋了吧？”

“我和个孩子吃什么醋，我也没那么小心眼。”

挂断电话后，景云辉摇头笑了笑。

其实，在景云辉眼里的半大孩子阮文雄，比他也小不了几岁。

这时候，秘书敲门而入，小心翼翼地说道：“市长！”

“什么事？”

秘书小声说道：“肖鹏肖先生求见。”

肖鹏？

景云辉面露茫然之色。

秘书解释道：“肖家是霍班最大的茶商之一，肖家经营的品香阁茶业公司，也是霍班最大的一家茶行，在霍班，肖家还有自己的茶叶种植基地。”

她向景云辉大至介绍了一番肖家的情况。

听她这么一说，景云辉算是有点印象了。

霍班本地的大家族里，确实有肖家这么一号。

“肖鹏找我什么事？”

“好像是肖先生的儿子，昨晚被情报处给抓走了。”

提到情报处，秘书的脸色不太好看。

昨天晚上，情报处的人就跟疯了似的，在全市到处抓人，一整宿，枪声几乎没断过。

她在家里根本睡不着觉，生怕情报处找到自家的头上。

景云辉皱着眉头说道：“这事又不归我管，让他去找情报处！去找老田！”

“市长，肖先生似乎挺急的，我让他走，他死活就是不肯。”

景云辉叹口气，说道：“让他进来吧！”

“是！市长！”

秘书答应一声，正要离开，景云辉问道：“等下！你……叫什么来着？”

“报告市长，我叫刘玉冰。”

“秘书室里有多少工作人员？”

“算上我，有两个人。”

“秘书长呢？”

“已经……不在了。”

“好，我知道了，去吧。”

时间不长，刘玉冰把一名五十开外的中年人，领入办公室。

这名中年人看到景云辉，立刻抢步上前，深深鞠了一躬，说道：“市长好！景市长好！”

景云辉看向中年人，个子不高，头发稀疏，其貌不扬，穿着倒是很讲究，西装革履，皮鞋铮亮。

“肖先生急着见我，是为了什么事？”

“是为了犬子肖霆！”

肖鹏吞咽口唾沫，急声说道：“昨天晚上，情报处强行闯入我们肖家，还开了枪，打死一名保安，打伤一名保安，并把犬子强行抓走了……”

“所以，你是来找我告状的，告情报处不该强闯民宅，不该开枪伤人，是吗？”

“这……”

“我相信，情报处不会无缘无故的抓走令公子。令公子究竟有没有问题，肖先生知道吗？”

“我……我……”

肖鹏急得满脑门的汗珠子，支支吾吾，连连摇头。

景云辉看了他一眼，把座机拉到自己面前，摁下免提，然后打给赤鬼。

“赤鬼，昨天晚上，情报处是不是抓了一个叫肖霆的人？”

“是！市长！”

“他有什么问题？”

“给南洛军充当眼线，为南洛军提供情报。”

景云辉有些费解。

以肖家的实力，也不是个缺钱的人家啊。

肖霆会为了钱，给南洛军充当眼线吗？

“调查清楚了吗？”

赤鬼回答道：“市长，已经调查清楚了，肖霆自己也招认了。”

景云辉看向肖鹏，说道：“肖先生，你都听到了吧？”

我们抓人，可不是无的放矢，你儿子自己都承认，在给南洛军充当眼线，你还有什么好跟我说的？

第717章 共产主义者

肖鹏脑门上的汗珠子更多了，他颤声说道：“犬子有错，我们认罚，无论景市长罚多少钱，我们肖家都愿意给，只求景市长能留下犬子一命！”

景云辉正要说话，电话那头的赤鬼，说道：“市长！”

听得出来，赤鬼的语气有些欲言又止。

景云辉随即拿起话筒，关闭免提，说道：“什么事？”

“肖霆的情况，还真有点特殊。”

“哦？怎么个特殊法？”

景云辉说着话，向肖鹏挥了挥手，示意他先回避。

肖鹏不想离开。

刘玉冰走上前来，摆手说道：“肖先生，请你到外面等候。”

“我……”

“肖先生！”

肖鹏无奈，只能跟着刘玉冰走出办公室。

等他二人离开，景云辉说道：“阿鬼，说吧。”

赤鬼说道：“政府军占领霍班期间，这个肖霆向南洛军传递了不少情报，还协助南洛军潜伏在城内的武装分子，偷袭了政府军的仓库。不过，我们占领霍班期间，他没有再和南洛军保持联络。”

景云辉一怔，问道：“为什么？”

赤鬼说道：“肖霆是个共产主义者。”

景云辉茫然地眨眨眼睛。

所以呢？

共产主义者就支持南洛军，反对政府军？

转念一想，景云辉又恍然大悟。

南洛军，还有垮台的北洛军，其实都是从蒲甘共产党里分裂出来的。

当年蒲共可是一支能与蒲甘政府军正面对抗的武装力量，人数众多，实力雄厚。

可惜后来因为理念上的冲突、利益分割引发的矛盾，导致蒲共分崩离析。

其最高层的领导人，逃到华国避难，中层领导人，则纷纷组建了自己的武装势力，成为地方军阀。

如果肖霆是名共产主义者，那么他支持南洛军，反对政府军，倒是也能说得通。

不过让景云辉有些费解的是，肖霆竟然没有向南洛军输送拉苏军的情报。

他沉吟片刻，说道：“阿鬼，你把肖霆带来市政府，我想见见他。”

“好！市长！我这就把人带过去！”

情报处设在霍班的分部，和在拉苏时一样。

它并没有设在市政府里，而是有自己独立的办公地点。

不到一个钟头，赤鬼、蛇眼来到市政府，同时也把肖霆带了过来。

在走廊里，看到自己被抓的儿子，肖鹏情绪激动，不管不顾、大呼小叫的要冲上去。

蛇眼把死鱼眼睛一瞪，阴恻恻地看着肖鹏，冷冷问道：“你想死？”

肖鹏吓得一哆嗦，再不敢上前一步，也不敢再大哭大叫。

只能看着儿子，默默地流泪。

反倒是被抓的肖霆，十分的淡定。

只深深看了父亲一眼，什么话都没说。

进到办公室。

景云辉终于见到了这位肖家的大公子。

肖鹏的形象不咋样，肖霆倒是一表人才。

大高个，得有一米八零往上。

国字脸，浓眉大眼，鼻直口方，相貌堂堂，五官俊秀，皮肤白皙，透着一股书卷气。

在肖霆的身上，看不到一丁点肖鹏的影子。

景云辉在打量肖霆，肖霆也在打量他。

肖霆只看了景云辉两眼，便迎来蛇眼的一脚。

砰！

蛇眼一脚蹬在肖霆的肋侧，把他直接踹坐到地上，厉声呵斥道：“你他妈不会叫人吗？”

肖霆坐在地上，脸色泛白，半晌没能站起来。

景云辉啧了一声，不满地看向蛇眼。

蛇眼毕恭毕敬地欠了欠身，解释道：“市长，这小子傲的不行，我看他就是欠揍，打折他两条腿，他也就老实了！”

“还你看？不要你来坐我这儿，然后你再看看？”

蛇眼缩了缩脖，低垂下头，不敢再多说一句。

景云辉起身，绕过桌案，走到肖霆近前，伸出手来，把他从地上搀扶起来，而后又扶着他，让他坐到沙发上。

“蛇眼，倒茶。”

“我……”

“你？”

“诶！”

蛇眼认命地应了一声，老老实实地倒了一杯茶，放到肖霆面前。

肖霆没有理会蛇眼，眼睛一眨不眨地看着景云辉。

“知道我是谁？”

“知道。”

“怎么知道的？”

“在报纸上有看过景市长的照片。”

“你还挺关心拉苏的。”

“景市长在拉苏大展拳脚，让人无法不关注。”

景云辉笑了笑，也在沙发上坐了下来。

他态度平和，语气也像是唠家常，说道：“听说，你一直在给南洛军做事，向南洛军提供霍班市内的情报。”

“是。”

肖霆完全没有回避这个问题，很坦然的承认了。

景云辉又道：“拉苏军占领霍班期间，你没有再向南洛军提供情报。”

“是。”

“为什么？”

肖霆沉默片刻，说道：“我反政府，但不反对景市长的拉苏军。”

“为什么呢？”

“景市长把拉苏治理得很好。”

“就因为这个？”

“足够了。”

景云辉乐了，他倒是挺喜欢肖霆的坦诚。

他突然话锋一转，问道：“你的同伙都有谁？”

肖霆顿是一惊，诧异地看着景云辉。

见景云辉目光灼灼地盯着自己，他目光闪躲，说道：“没有。”

“这回，你没有说实话。”

肖霆暗叹口气。

这位景市长，还真是个难缠的人啊！

他问道：“景市长想把他们都抓了？”

“抓与不抓，要看你们打算在霍班做什么。”

“那么，景市长允许我们做什么，又允许我们做什么？”

景云辉仰面而笑，说道：“我不管你们要做什么，只要不给我捣乱，不给我添麻烦就好。这一点，你能保证吗？”

“我不能。”

“操！”

蛇眼忍不住怒骂出声，提起拳头，便要迈步上前。

景云辉看向蛇眼。

一句话没说，但只一个眼神，便把蛇眼吓得一哆嗦，迈出去的脚立刻收了回去，抬起的拳头也随之放下。

景云辉又看向肖霆，问道：“为什么不能？”

“因为我们要组建政党，景市长能允许吗？”

景云辉好奇地问道：“组建什么政党？”

“蒲甘共产党！”

肖霆一字一顿地说道。

景云辉看着肖霆，半晌未语。

“看来，我是让景市长失望了。”

景云辉当然谈不上失望，只是觉得肖霆在瞎胡闹。

组建政党是那么简单的吗？

你能获得谁的支持？

是外部的华国能支持你？还是蒲甘内部的财阀能支持你？

单凭肖家那几个破钱，简直是异想天开。

不过年轻人嘛，满腔热血，倒是也能理解。

第718章 不能再打了

景云辉问道：“肖霆，你是什么学历？”

“大学本科。”

“在哪里上的学？”

“花城师范大学。”

“考上去的？”

“并不难考。”

肖霆带着几分骄傲地说道：“我的小学、初中、高中，都是在清水上的。”

清水是华国那边的口岸。

“哦！”

景云辉点点头。

董潇腾在霍班期间，他做过的最大一件好事，也可以说是做出的最大一个贡献，就是与华国边境城市的市政府，达成了跨境学童政策。

霍班这边的孩子，白天可以去到华国的学校学习，晚上再返回蒲甘。

这种跨国境的上下学，也是边境这边特有的政策。

也可以说是华国对蒲甘的特殊照顾、特有的优惠政策。

霍班这边的人，个个都操着一口流利的华语，连口音都是滇省口音，不是没有原因的。

听闻肖霆的上学经历，景云辉对于他一心想组建蒲甘共产党也就可以理解了。

打小就在华国上学，深受华国教育的影响，对共产党有好感，自然也是顺理成章的事。

他沉默片刻，说道：“肖霆，你可以回家了。”

肖霆难以置信地瞪大眼睛，问道：“景市长要释放我？”

景云辉说道：“你没做过危害拉苏军的事，我又为什么要抓你？回家去吧！”

肖霆怔怔地看着景云辉，半晌没回过神来。

景云辉突然又想到了什么，说道：“现在市政府在招聘公务员，如果你感兴趣的话，可以报名参加。”

肖霆眼睛瞪得更大了，简直不敢相信自己的耳朵。

他问道：“景市长不怕吗？”

“怕什么？”

“我们要组建共产党……”

“年轻人，不要好高骛远，先学会脚踏实地的生活！连走路都还没学会，就想学人家跑，想学人家跳高、跳远，你行吗？”

景云辉并不想打击进步青年的一腔热血，但问题是，既没有外部的条件，也没有内部的土壤，所谓的远大理想，那都是空谈，就只是个美好的景愿而已。

肖霆低垂下头，沉默许久，他猛的看向景云辉，正色说道：“我要报名进入霍班市政府。”

“嗯。”

“景市长，我是不会放弃理想的，我相信，我的同伴们也不会。”

景云辉向外挥了挥手。

他不想听这些毫无意义的空话、废话，示意肖霆可以离开了。

看着肖霆大步流星地走出办公室，蛇眼小声问道：“市长，要不要查查肖霆的同伙都有谁？”

“没必要。一群空有理想的热血青年，搞不出大事！”

如果他们真能搞出大事，真成了自己的同志，景云辉还得给他们加油助威呢！

肖霆出去没多久，便又被肖鹏拉了回来。

老父亲老泪纵横，噗通一声跪到景云辉面前，带着哭腔说道：“谢谢景市长不杀之恩！景市长对肖家的大恩大德，肖家没齿难忘！”

景云辉起身，把肖鹏拉起来，说道：“肖先生，我们不是土匪、恶霸，是讲法律的，只要肖霆没有违反法律，我们自然也不会难为他。”

“谢谢景市长！谢谢景市长！”

等肖家父子离开，景云辉长吁口气。

别看霍班的城市规模没有拉苏那么大，但霍班本地的高知人群，要比拉苏多得多。

这完全得益于华国对霍班的跨境学童政策。

当霍班市政府对外招聘公务员的时候，前来报名的人，可用络绎不绝，人满为患来形容。

他们参加考试的成绩，也普遍偏高。

对此，景云辉深有感触。

蒲北这边，净打仗了，别说大学了，连中学都没几个。

想要建成完善的教育系统，那不是一两年能办到的事。

跨境学童政策，不仅要继续执行，还得要大力推行才行。

得把拉苏、纳朗、锡屏等地，全都囊括进去。

但这需要去谈啊！

景云辉感觉自己就跟个乞丐似的。

什么都得跟华国去要。

没办法，这就是身在穷国的难处。

没有大腿抱，没有大哥的支持，还发展个屁！

傍晚，韩雪莹、李娜，以及她二人的师傅武传进，一同来到霍班。

见面之后，韩雪莹给了景云辉一个大大的拥抱。

有外人在场，两人都还克制。

景云辉先带他们吃了晚饭，然后回到自己的住处。

别墅地下室的地面已经填平，水泥也都重新浇灌上，只是现在还没干。

进入别墅里，韩雪莹和李娜好奇地四处张望。

李娜禁不住感叹道：“景云辉，你现在的生活可越来越腐败了。房子越来越大，也越来越奢侈了！”

“羡慕吗？”

“挺羡慕！”

“那就赶紧去找个和我差不多的男朋友吧！当然了，这也有点难。”

李娜翻给他一个大大的白眼。

嘚瑟什么？

韩雪莹跟着景云辉，去到他的卧室。

里面的家具设备很齐全，但都是空的。

韩雪莹看了一番，说道：“云辉，哪天有空，我们回国一趟，买些衣服。”

“行！蒲北这边的商品还是太少了，我看你也没怎么买过新衣服。”

“我是说给你买！”

“我？我有两套，能换洗，就够了。”

景云辉在穿着这方面，没什么追求。

主要是工作太忙，也没有闲心去追求这些。

在他看来，只要穿着得体，在礼仪上能说过得去就行。

以他现在的身份，早已不需要靠穿着打扮来展现自己的实力，提升自己的身份地位。

他哪怕穿着一身破烂，坐在那里，也依旧是受人瞩目的焦点。

韩雪莹看着景云辉，问道：“这些天，一定累坏了吧？”

景云辉拉住韩雪莹的手，向回一拽，把她拉入怀中。

他把下巴搁在韩雪莹的肩窝处，幽幽说道：“说不累，那是假的，好在，结果是好的，成绩斐然！”

韩雪莹心里也说不出来是个什么滋味。

既为景云辉感到高兴和自豪，又有些心疼和担忧。

景云辉在蒲甘这边的势力越做越大，以后想要回国，也越来越难了。

两人拥抱了好一会，景云辉拉着她，躺在床上，问道：“这次来霍班，感觉怎么样？”

“外面的路都被炸得破破烂烂，城市里面倒还好，就是没有拉苏那么繁荣、热闹。”

景云辉点点头。

这两年，霍班几乎没消停过。

要么在打仗，要么就处在战前的筹备中。

霍班本地的大家族，早已把资产转移出去，现在的霍班，几乎就是个空架子。

“不能再打了。”

景云辉幽幽叹息一声。

再打，就是剩下的这副空架子，都要被打散了。

第719章 为官之道

翌日，早上。

景云辉去往霍班电视台，发表电视讲话。

拉苏军占领霍班，需要他这个市长出面，安抚民心。

另外，己方要在霍班推行的一些政策，也需要向全体市民讲清楚。

比如禁毒之类的举措等等。

韩雪莹、李娜、武传进，则是在田士谦的陪同下，去到霍班的银行。

目前，霍班银行已经改名为东洛川邦银行。

拉苏、纳朗、锡屏的银行，也都统一改成这个名字。

在银行金库里，韩雪莹等人看到了那批翡翠板材。

数量很多，而且品质都极高。

能被董潇腾私藏起来的翡翠，又怎么可能会差？

看到这些板材，武传进两眼放光。

看看这个，摸摸那个，哪一个都让他爱不释手。

他站在一块飘着几条绿带的翡翠前，连连感叹。

这么大的翡翠，如果打造手镯的话，起码能做出几十上百条顶级的冰种手镯。

韩雪莹走上前来，惊叹道：“武师傅，这块翡翠真漂亮！”

“是啊！极品！”

确切的说，这里的翡翠板材，都是极品。

随便拿出一块，都能作为镇店之宝。

韩雪莹回头看向田士谦，问道：“田市长，这块翡翠多少钱？”

田士谦立刻走过来，仔细查看一番，正色说道：“韩小姐，这块翡翠价格有点高，得两万人民币。”

“多少？”

韩雪莹还没做出反应，武传进先炸了。

两万？

你这不是开玩笑吗？

就算在这块翡翠上切下一片，它也不止两万人民币啊！

看着一脸震惊的武师傅，田士谦为难地说道：“贵是贵了点，但这块石头这么大的个，价格是要高一点！”

武传进深深看眼田士谦。

他立刻又拿起两块被切割开、拳头小打的翡翠。

看切口，妖紫妖紫的，完全称得上是帝王紫翡翠。

他问道：“田市长，那这块翡翠呢？”

“五千！这块小一些，价格也相对便宜些！”

“……”

武传进无语了。

这个田副市长，就是个外行啊。

他对翡翠价格的判断，完全是看个头，根本不看品质的。

就他拿的这块帝王紫翡翠，完全可以放到拍卖行去拍卖了，竟然才要价五千？

武传进心跳快的都要从嗓子眼里蹦出来。

他艰难地咽口唾沫，说道：“田市长，这些翡翠的定价，你能做主吗？你还是找个懂行的人过来看看吧……”

他话没说完，田士谦的脸色顿是沉了下来。

他不悦地沉声说道：“武师傅，我完全有权力对这些翡翠定价！我希望你对我的质疑，只有这一次，不要再有第二次！”

武传进吓得缩了缩脖子，再不敢多言。

好半晌，他才小心翼翼地问道：“田市长，如果我们要把这些翡翠都买下来呢？”

“最少得五十万！”

“……”

正常情况下，五十万连其中的一块都买不下来啊！

武传进在心中呐喊。

可是当他看到田士谦那阴冷锐利的眼神，他一句质疑的话都没敢再多说。

他向韩雪莹点点头，小声说道：“韩总，可……可以！田市长给出的价格，就……很合理！”

韩雪莹和李娜现在还都处于刚入行阶段，对于翡翠的真实价值，她俩都无法做出准确判断。

不过听武师傅都这么说了，那肯定不会错的。

韩雪莹拍板钉钉道：“田市长，我们都买了！”

面对韩雪莹，田士谦立刻又换了一副面孔。

他诧异地问道：“韩小姐都买下了？五十万呢！韩小姐不再讲讲价吗？我们还是可以打折的！”

“……”

武传进彻底无语了。

还可以打折？

你干脆说白送得了！

韩雪莹惊喜地问道：“田市长，能打几折？”

田士谦试探性地说道：“八……六……五……”

他报一个数，看眼韩雪莹，报一个数，看眼韩雪莹。

武传进差点乐出来。

不忍心再看田士谦那么为难，他插话道：“八折吧！八折比较合理！”

“八……八折合理？”吗？

田士谦狐疑地看向韩雪莹。

韩雪莹拍板钉钉道：“既然武师傅说了，田市长，就八折吧！”

“好！八折八折，就八折！”

田士谦点头如捣蒜。

最终，韩雪莹以八折四十万的价格，把这些翡翠板材统统买下。

回去的路上，武传进出奇的沉默。

韩雪莹成立的这家东洛川珠宝公司，就不可能不成功。

在可预见的未来，恐怕都用不上一两年，东洛川珠宝公司就会成为整个洛川邦最大的珠宝公司。

不会存在竞争对手。

也没有哪家公司，能对东洛川珠宝公司构成威胁。

只要有景云辉这颗大树在。

不用景云辉开口交代什么，下面人自然就懂该去做什么。

就拿田士谦来说。

身为拉苏的副市长，他怎么可能会是翡翠的外行人？

他什么样的高品质翡翠没见过？

景云辉是没给过他任何的交代，只让他公事公办就好。

但这并不代表他什么都不去做。

他既得做，又得做得不留痕迹。

装成外行人，不懂得翡翠的真正价值，就是最好的办法。

就算以后追究起来，也只能说他不懂行，对翡翠真实价值出现了判断失误。

既不会牵扯到景云辉头上，也不会牵扯到韩雪莹头上，而他的过错，又只是无心之失而已。

田士谦做事，面面俱到。

还秉承着‘既把事情办了，又不给上级领导添麻烦’的原则。

回别墅的路上，韩雪莹给景云辉打去电话。

此时景云辉的电视讲话已经结束，正有工作人员给他卸妆。

他拿起接听电话，笑问道：“莹莹，都忙完了？”

“嗯！我们把这些翡翠板材都买下了！”

“都买下了？”

“是啊！”

小丫头开的东洛川珠宝公司，这么有实力的吗？

这批翡翠，价格可不会太便宜！

还没等景云辉继续说话，几名中年人走进化妆间。

看到景云辉，一个个都是满脸堆笑，点头哈腰。

为首的中年人，正是电视台台长。

他笑得满脸褶子，赞叹道：“景市长的这次讲话，收视率可是出奇的高啊，可谓是万人空巷，空前绝后！景市长，我已经在饭店定下了包间，请景市长务必要赏光啊！”

第720章 堕落就是这么开始的

电视台是唇舌机构，是掌握话语权最重要的部门。

对于电视台的面子，景云辉还是得给的。

他乐呵呵地看着台长，笑道：“孙台长，让你破费了。”

“哎呀，市长说得哪里话，市长能赏光，是卑职，还有整个电视台的荣幸！”

台长名叫孙叶青。

一个八面玲珑、长袖善舞的老油条。

他乐得合不拢嘴。

在饭店的包房里，他还特意安排了电视台的一位美女主持人，坐在景云辉身边。

姑娘年纪不大，二十多岁，看上去像是刚刚大学毕业的学生，人也青涩。

孙叶青笑得见齿不见眼，还连连向景云辉介绍，“市长，小徐可是我们电视台的台花，还是滇省艺术学院主持专业的高材生，才貌双全啊，追求小徐的青年才俊，都能排满电视台外的一条街喽！”

看着口若悬河，一个劲推销的孙叶青，再瞧瞧面红耳赤、满脸窘迫的女主持人徐露，景云辉暗暗摇头。

挺好个姑娘，可坐在这里，就跟件待价而沽的商品似的，景云辉都替她感到难为情。

景云辉并不喜欢孙叶青这个人，但现在还不能把他拿掉。

孙叶春在霍班经营多年，人脉关系很广，电视台也需要有像他这么一个人来主持大局。

席间，孙叶春等电视台的领导频频向景云辉敬酒。

即便景云辉的酒量再好，也架不住他们的轮番轰炸。

当孙叶春再次主动举杯，向景云辉敬酒的时候，坐在旁边的徐露，怯生生地拿起酒杯，说道：“孙台长，这杯酒，我替景市长喝！”

孙叶春扬起眉毛，目光一转，立刻看向景云辉。

见景云辉没有反对，他哈哈大笑，意味深长地说道：“可不是人人都能帮市长挡酒的，小徐，你可要把握住机会喔！”

徐露拿起酒杯，一仰头，将杯中的白酒一饮而尽。

在场众人见状，纷纷抚掌，赞叹道：“小徐好酒量啊！”

徐露脸色涨红，跟熟透的苹果似的。

她不会喝酒，完全凭着一股子冲劲。

只一杯酒下肚，脑子就变得晕沉沉的。

人坐在椅子上，也变得摇摇欲坠。

景云辉又吃了几口饭，看看手表，随即拿起餐巾，擦了擦嘴角，说道：“今天就到这里吧！”

他站起身，看眼已经趴在餐桌上的徐露，暗暗蹙眉。

你说你不能喝，还逞什么能？

他侧头说道：“猴子。”

瘦猴立刻上前。

景云辉向徐露努努嘴。

瘦猴架着她的胳膊，把她搀扶起来。

景云辉说道：“今天的这顿饭，我很满意，人，我就先带走了。”

“好好好！市长请！市长请！”

孙叶春连连欠身，帮着景云辉把包厢门打开。

等景云辉一行人离去，在场众人，皆长松口气。

其中一名中年人小声嘀咕道：“我听说市长不近女色啊！”

孙叶春不满地白了他一眼，说道：“但凡是男人，哪有不近女色的？”

“台长，小徐不会出事吧？”

“如果她真能傍上市长这颗大树，是她走狗屎运了，机会是我们给她的，她感谢我们还来不及呢！”

“也是！台长说得有道理！”

景云辉让瘦猴先开车去往酒店。

看眼已经醉得一塌糊涂的徐露，景云辉摇摇头。

这姑娘毫无安全意识，如果自己不把她带走，估计她就得毁在孙叶春那几个人的手里。

来到酒店，景云辉让瘦猴搀扶徐露进去，给她开个房间。

之后，景云辉乘车回到市政府。

坐在办公室里，刚歇息一会，韩雪莹便来了。

看她一脸笑盈盈的样子，景云辉说道：“看来今天的事情办得很顺利。”

“非常顺利！四十万，搞定！”

“四十万？老田没给打个折吗？”

“打了！原本五十万，田市长给打了八折，四十万。”

“也是够黑的。”

景云辉嘟囔一声。

韩雪莹正色说道：“云辉，我感觉已经很便宜了，总共有三十多块板材呢，平均算下来，一块也就一万出头。”

景云辉眨了眨眼睛，扬起眉毛，问道：“总共四十万？”

“是啊！不然呢？”

“……”

景云辉以为是一块四十万呢！

那么多块极品翡翠，打包价才四十万，田士谦是疯了吧？

很快，景云辉的脑子就转了过来，他喃喃念叨着：“这个老田啊！”

“云辉，你觉得贵了吗？”

“没有。”

景云辉苦笑。

韩雪莹兴致勃勃地说道：“今天我得回公司，把板材都运回公司里，再好好设计一下！”

“嗯。”

景云辉含笑点点头。

韩雪莹待的时间并不长，便和李娜、武传进急匆匆的回往拉苏。

景云辉扯了扯领子，解开衣扣，打开电脑，查看自己的股票账户。

现在他手里的股票，总价值有五百多万。

但算起来，这些钱，也不够堵窟窿的。

他搓着脑门，叹息一声。

拿起电话，拨打。

“阿鬼，你过来一趟。”

“现在吗？”

“嗯。”

“好。”

半个钟头后，赤鬼来到景云辉的办公室。

景云辉递给他一张纸条。

赤鬼接过来，上面写着一串数字。

他不解地看向景云辉。

景云辉说道：“这是我家里的保险柜密码，阿鬼，你去拉苏走一趟，保险柜里有一本集邮册，其中有一整版全国江山一片红的邮票，你找找关系，尽量快点卖掉。”

说着话时，景云辉的心都在滴血。

这版邮票，价值极高，也很有收藏意义。

邮票中，整个华国地图都是红色的，只有娃岛那一块，是白色的。

这放到现在，就属于政治极其不正确。

难道娃岛就不是中国的一部分吗？

这张邮票，属于特殊时期的产物，自然也有特殊的纪念意义。

赤鬼还真听说过全国江山一片，他不解地问道：“市长，为什么要卖掉？”

“堵窟窿。”

“什么窟窿？”

赤鬼一脑门子的问号。

“从董潇腾家里挖出的那些翡翠，你看到了吧？”

“是啊！”

“老田把这些翡翠，以四十万的价格，打包卖给了莹莹。”

赤鬼还是没太听懂，不解地反问道：“市长，这有什么问题吗？”

景云辉扬起眉毛，问道：“赤鬼，你觉得这没问题吗？”

“……”

赤鬼真没觉得有什么问题。

看他眼中透出茫然之色，景云辉幽幽说道：“堕落，就是这么开始的。”

第721章 仕途光明

赤鬼：“？”

什么玩意？

怎么就堕落了？

景云辉说道：“要么，就一步都不要迈出去，只要迈出去这一步，之后就还会有第二步、第三步，永无止境。阿鬼，你能明白我的意思吗？”

赤鬼嘎巴嘎巴嘴，琢磨了半晌，他说道：“似乎……好像……有点明白了。”

“该我拿的，我绝不含糊，不该我拿的，我凭什么白拿？做人，是不能太清高，但最起码，人得要点脸！”

景云辉拿着超高的薪资，平日里的花销，大多都公费报销。

这些事，他做得心安理得。

他的付出，也值回这个价，对得起自己的良心。

可价值上千万的翡翠，四十万就全部买下，凭什么？

这和白拿又有什么区别？

景云辉嘟嘟囔囔，既像是对赤鬼说的，也像是对他自己说的。

看着明明舍不得，却不得不割肉，还不停给自己做心理建设的景云辉，赤鬼不由自主地噗嗤一声笑了出来。

他很少笑。

除非忍不住。

人的欲望，就像是一头野兽。

明明可以释放出这头野兽，但却能把这头野兽牢牢锁进笼子里的人，那是真的厉害，也是对他自己真的够狠。

景云辉一转座椅，背对着赤鬼，向外面挥了挥手。

他现在不想看到赤鬼，一看到他，就仿佛看到了那版全国江山一片红从自己的手里飞走了……

看着景云辉的后脑勺，赤鬼向他欠了欠身，随即走出办公室。

等赤鬼离开，景云辉顿时像泄了气的皮球，蔫了。

但很快，他又想到了一个更头疼的问题。

这种情况，以后会杜绝吗？

不会！

只要他还是拉苏市长，这种情况，以后只能是无穷无尽的出现。

这次，他把全国江山一片红卖掉来堵窟窿。

那么下一次呢？

他还拿什么去堵窟窿？

“哎呀！”

景云辉想想都觉得头痛。

现在他算是能深刻理解，华国为什么会有那样的规定了。

夫妻两人，有一人在政府里做一把手，另一人就不能在本地经商，这简直太有道理了！

可现在他后悔也来不及了。

总不能硬逼着韩雪莹，必须关掉公司吧！

不关掉公司，又想解决问题，办法倒是也有，只不过，韩雪莹得做出一些牺牲。

景云辉站起身，伸了伸筋骨，一边烧水煮茶，一边哼唱：“谁能了解我，只是风雨中的孤舟……”

煮好茶，景云辉给田士谦打去电话，让他来自己的办公室一趟。

时间不长，田士谦敲门而入。

“市长！”

田士谦躬身施礼。

“老田，来，坐！喝茶！”

景云辉在茶排上倒了两杯茶。

田士谦立刻上前，坐下。

“尝尝肖家的茶叶怎么样。”

田士谦拿起茶杯，嘶溜了一口，眼睛一亮，赞道：“这绿茶的味道还真不错，初尝苦涩，回味甘甜。”

景云辉话锋一转，说道：“那些翡翠，四十万就给卖掉了？”

田士谦一怔，忙问道：“市长，是价格卖高了吗？”

景云辉抬手指了指田士谦，说道：“你啊你！”

价格高不高的，你心里没数？

“市长，我……”

“你的胆子是越来越大了，市政府的资产，不是让你拿来做人情世故的。”

田士谦立刻站起身，向景云辉深深施了一礼，正色说道：“市长，我错了。”

是做错了，但心是好心，景云辉得领这份人情。

他摆了摆手，示意田士谦坐下，然后板着脸说道：“只此一次。”

“明白！市长，我明白。”

“今晚回家，准备一下。”

田士谦呆呆地问道：“市长，我准备什么？”

“明早，跟我出趟差。”

“去……去哪啊？”

“前段时间，咱们不是向边境开炮了嘛，损毁了华国那边的一些农田，这得赔啊！”

田士谦恍然大悟，心里也长松口气。

原来只是这事啊！

他心情松缓下来，立刻说道：“市长，这点小事，让下面人去做就行了。”

“这只是个引子。”

景云辉正色说道：“我们得去蒲宁拜访一下。”

霍班对面的清水口岸，归华国的蒲宁市管辖。

“董潇腾在的时候，和蒲宁市政府，达成了跨境学童政策，政府军占领霍班期间，这条政策终止了，我们得过去，重新和人家磋商，争取把这条政策继续开通。”

田士谦闻言，连连点头。

他由衷感叹道：“市长，这条政策好啊！以前我不知道，自从来到霍班，招募公务员，明显感觉到，霍班这边的人，文化素质普遍偏高，不仅富裕家庭的人有文化，连穷人也有文化，这可太难得了。”

在遍地文盲的蒲北，霍班的教育水平，着实称得上是异类。

景云辉笑道：“这得感谢人家蒲宁市市政府啊！”

“是是是！市长说得是！”

“我们不仅要争取让霍班的跨境学童政策重新执行，还得争取，把拉苏、纳朗、锡屏，也都囊括进这个政策里。”

“这……好事是好事，但蒲宁市政府那边能同意吗？”

“所以，才需要我们过去谈嘛！”

景云辉说道：“咱们不是从董潇腾家里挖出一批古董吗？这次全带过去，捐给蒲宁。正所谓伸手不打笑脸人，礼数，我们做到了，蒲宁那边，是不是也得有所表示？”

田士谦乐了，大点其头，还伸出大拇指，赞道：“还是市长想得周全。”

“另外，你再准备些礼物，也不用太昂贵，但必须得有蒲甘的特色。”

田士谦一边转动着眼珠，一边点头应道：“明白、明白！”

“行了，去吧！”

“是！市长！”

田士谦站起身，恭恭敬敬地向景云辉深施一礼，而后走出办公室。

到了外面的走廊里，田士谦再抑制不住激动的情绪，用力挥了挥拳头。

市长带着他出访蒲宁市，虽然对于市长来说，就是去谈公事的。

但对于他来说，事情可不简单。

除了洽谈公事，也有给他铺路的意味。

霍班的对面就是华国的普宁市。

两座城市是直接对口的。

无论谁做霍班的市长、一把手，都得和蒲宁那边搞好关系，这也是能坐稳霍班市长位置的前提条件。

这次市长专门带上他，明显是有提拔的意味。

田士谦满腔的激动，整个人都快飘起来了。

别看副市长和市长只差一个字。

但这一字之差，却是云泥之别。

一个是打工仔，另一个，可是能独当一面的一方诸侯。

第722章 正式访问

看到向来沉稳的田副市长，站在市长办公室外面，上蹿下跳，又是咧嘴，又是挥拳的，刘玉冰和另名秘书，都是一脸的侧目。

田士谦也意识到自己失态了，脸色的喜色立刻收起，又变回平日里一本正经的样子。

他清了清喉咙，干咳一声，以掩尴尬。

他背着手，迈步离去。

路过俩秘书的时候，还装模作样地说道：“刘秘书，你们忙，我先走了。”

“田副市长慢走。”

“诶。”

“……”

翌日早上。

景云辉见到田士谦，也看到了田士谦准备的礼物。

一块一人多高的翡翠原石。

这块大原石，有部分开了窗，通过开窗，能看得出来，翡翠的品质不高，但也没有很差，就普普通通，只占了个头大这一个优点。

不过当下这种大个的翡翠原石还挺流行的，可以摆放在酒店大堂、政府部门的大厅，作为装饰品。

好不好看先不说，绝对唬人。

对于田士谦准备的礼物，景云辉很满意，所以说，做事还得看人老田。

通过清水口岸，景云辉一行人来到华国那边的村庄。

当村长听闻拉苏市市长前来拜访的消息，整个人都傻了。

他们村里，还从来没来过这么大的人物。

村长立刻给乡里打去电话，汇报情况，而后急匆匆的前去迎接。

乡里也被这个消息吓了一跳，没敢耽搁，赶紧上报。

很快，拉苏市市长前来访问的消息，就传到了蒲宁市政府。

蒲宁市的市长和市委书记，都是一脸的茫然。

市政府这边，也没提前接到通知啊！

市长于胜民，立刻找来市政府外事办的主任，询问她到底什么情况。

内地对拉苏市长不了解。

可作为边境城市的市长，于胜民哪能不了解？

拉苏市市长，那可不是一座城市的市长，而是掌控着拉苏、锡屏、霍班，三座城市，几乎囊括了整个东洛川邦，说他是半个省长都不为过。

外事办主任也是丈二和尚摸不着头脑，表示自己并未接收到相关讯息。

很快，乡长便打来电话，说明拉苏市市长、副市长，是过来赔偿村民损失的。

因为前段时间炮击的关系，有耕牛被吓疯了，有庄稼被踩踏的，还有村民摔伤腿、崴了脚的，这些损失，人家都一一做了赔偿。

市委书记周立涛，和市长于胜民，面面相觑。

这可真是开了先河了。

以前蒲北打仗，波及到华国这边，哪有人会专程过来做赔偿？

躲还来不及呢！

周立涛笑道：“老于，这位景市长倒是挺出人意料的。”

于胜民问道：“周书记，我们要不要去接一下？”

“先让刘乡长问问人家的行程，有没有这方面的安排。”

“好。”

很快，在电话里，得到了刘乡长的确认，景云辉确实有打算访问蒲宁市。

周立涛精神一震，让外事办主任亲自走一趟，过去迎接，顺便在市政府这边，再准备一下欢迎仪式。

外事办主任正准备动身出发，景云辉一行人，在乡长的陪同下，倒是先来了。

因为他们来得太快，外事办这边连欢迎的横幅都没有准备好。

市委书记周立涛、市长于胜民、外事办主任赵思敏，快步向外走去。

于胜民还没忘交代道：“赵主任，翻译都找好了吗？”

“找好了！精通英语、蒲甘语的同志各一人！”

“很好。”

看到站在市政府院门口的景云辉和田士谦时，人们很自然的把目光都集中在田士谦身上。

因为田士谦更符合他们想象中的拉苏市市长。

无论是年龄，还是外貌、穿着，都很符合。

“是景市长吧，有失远迎啊！欢迎、欢迎！”

于胜民笑容满面地走向田士谦，主动伸出手来。

与此同时，随行的翻译也把他的话翻译成英语、蒲甘语两种。

田士谦吓了一跳，连忙侧了侧身，向众人介绍道：“鄙人田士谦，现任拉苏市副市长！这位才是我们市长，景云辉景市长！”

他说的是略带口音的普通话，两名翻译的脸上，都闪过一抹尴尬。

于胜民也是愣了一下才回过神来。

他立刻看向景云辉。

他原本以为这个年轻人，只是市长秘书呢。

他能有多大？

估计也就二十一二岁。

年纪这么小，就已经成为蒲北地区的最大军阀了？

以一己之力，在霍班打退了好几家军阀组成的联军？

这也太不可思议了！

别说于胜民一脸的震惊，即便是市委书记周立涛，也同样惊诧不已。

好在两人反应都很快。

于胜民和景云辉握手，含笑说道：“景市长、失敬失敬，我叫于胜民，是蒲宁市市长！”

说着话，他又介绍道：“这位是蒲宁市市委书记，周立涛周书记！”

景云辉又和周立涛握手，笑吟吟地说道：“周书记，久仰大名！”

听着景云辉比田士谦更加标准的普通话，周立涛和于胜民禁不住对视一眼。

好嘛！

这普通话说的，比自己还地道，看来找翻译过来，完全是多余了。

周立涛感叹道：“景市长的普通话说得太好了。”

“华人嘛，无论在哪，不管在什么时候，都不能忘了自己的母语。”

“说得好，哈哈！景市长，里面请。”

“周书记请。”

“景市长年纪轻轻，就做了拉苏市市长，果然是青年才俊，年少有为啊！”

“周书记过奖了，我这个市长，放在周书记这边，其实就跟个村长镇长差不多。”

“哎呀，景市长也太过谦了。”

众人一边寒暄，一边走进市政府的大院。

外面的车子也随之开了进来。

看到随行的工作人员从一辆大货车里搬下来一口大木箱，周立涛和于胜民都是一脸的茫然。

周立涛不解地问道：“景市长，这是？”

“冒昧来访，带来一份见面礼，不成敬意。”

“景市长太客气了。”

等木箱子落地，打开，里面那颗一人多高的巨大翡翠原石，显露出来。

蒲宁市本地不产翡翠，当地的翡翠，都是从蒲甘流入进来的。

看到这么大的一颗翡翠原石，周立涛和于胜民都颇感震惊。

两人走上前去，绕着这颗原始转了一圈，感叹道：“景市长送来的这份礼物，也太贵重了！”

景云辉正色说道：“这是我代表拉苏市、锡屏市、霍班市、纳朗镇，送给蒲宁市的礼物，也希望通过这份礼物做个见证，两边的兄弟城市，能长久保持友好的伙伴关系。”

这话说得漂亮！

周立涛率先鼓起掌来。

紧接着，现场众人，一同鼓掌，掌声雷动。

第723章 混蛋逻辑

周立涛和于胜民暗暗点头，别看这位景市长年纪不大，但讲起话来，还是挺有水平的。

接下来，又从车上搬下来好几个大木头箱子。

“景市长，这又是？”

景云辉打开其中一口箱子的箱盖。

周立涛和于胜民好奇地向箱子里看去。

里面装的是一尊观音铜像，虽然铜像表面已经斑驳，但却是古香古色，制作的十分精美。

看得出来，是个年代久远的老物件。

打开另外几口箱子，里面装着的也都是古董，既有字画，也有物件。

景云辉说道：“周书记，这些古董，是我在霍班无意中缴获的，也不知道里面有没有文物级别的东西，现在，我把这些古董都带过来，捐献给蒲宁市政府！”

周立涛和于胜民大吃一惊。

定睛细看，这些古董，年代感都很厚重，而且保存完好，做工精致，估计价值不菲。

而且以景云辉的身份，也不太可能造价。

周立涛激动地与景云辉握了握手，正色道：“太感谢景市长了！景市长为华国，可是做出了贡献啊！”

景云辉说道：“我也是华人，看到老祖宗们传下来的宝贝，流落到海外，我也很心疼，做些力所能及的保护，理所应当。”

周立涛感叹道：“景市长深明大义，令人敬佩！”

于胜民摆手道：“景市长，里面请！”

“请！”

周立涛和于胜民把景云辉一行人，请进市政府的会客厅。

一路上，引来不少市政府工作人员的目光。

人们对景云辉这位拉苏市市长，都充满了好奇。

这段时日，景云辉可谓是风头正劲。

只不过并不是好名声。

景云辉下令炮击边境，虽然炮弹没有落到华国境内，也没有伤及百姓，但毕竟有波及到华国这边。

但凡是住在边境的人，对这种行为，无不深恶痛绝。

所以，景云辉这次敢于出访蒲宁，还真挺出人意料的。

大家在会客厅里纷纷落座。

有工作人员端送下来茶水和水果。

景云辉含笑道谢。

端茶递水的小姑娘年纪不大，也就二十出头。

看着景云辉笑盈盈的样子，姑娘小脸一红，向他欠了欠身，快步退出会客厅。

到了外面，立刻围上来一大群人，唧唧咋咋地问道：“见到景市长了吗？”

“真的长的很帅吗？”

“很年轻吗？”

“……”

会议室里。

于胜民笑吟吟地问道：“景市长是第一次来蒲宁吧？”

“是啊！以前路过几次，但进入市内，这还是第一次。”

“景市长感觉蒲宁怎么样？”

蒲宁只是个边境小城，在国内，估计连三线都算不上。

景云辉说道：“胜过拉苏、霍班许多啊！”

于胜民乐了。

景云辉感慨万千道：“尤其是看到在学校操场上，自由自在玩闹的孩子，着实是令人羡慕。身在华国，对这些或许没什么感觉，但世界上，还有很多想上学，但却没有条件上学的孩子。”

周立涛和于胜民对视一眼，来了来了！

这位景市长，又是赠送，又是捐献。

前面铺垫这么多，现在终于来到了正题。

于胜民的性子，要比周立涛直一些。

他直言不讳地问道：“景市长该不会是为了跨境学童政策而来吧？”

“于市长，实不相瞒，这正是我此行的目的之一！”

果然。

于胜民了然地笑了笑。

景云辉说道：“以前，霍班和蒲宁之间达成了跨境学童政策，我觉得，这是一个造福双方的好政策……”

他话没说完，于胜民向他摆摆手，打断他后面的话。

于胜民笑道：“景市长，跨境学童政策，都是霍班的孩子来到蒲宁这边上学，占有蒲宁的教育资源，而蒲宁的孩子，却没有去霍班上学的，要说造福，也是单方面的造福了霍班，反倒是蒲宁，完全是单方面的付出。”

对于这样的说法，景云辉无法认同。

他正色道：“于市长片面了！霍班和蒲宁，是近邻，是姐妹城市，同气连枝。霍班的文盲率越高，社会就会越动乱，而与霍班近在咫尺的蒲宁，又岂能独善其身？霍班安稳了，蓬勃发展了，蒲宁也会跟着受益，我想，这也是当初蒲宁市政府愿意与董潇腾签订跨境学童政策的原因所在吧？”

所以说，你也别拿话点我，好像是我单方面来占便宜的。

霍班好，蒲宁也会好，大家都会好。

于胜民差点气乐了。

这都什么混蛋逻辑。

就好比两家邻居，一家在蓬勃发展，另一家就只会打架斗殴，家底败祸光了，穷得家徒四壁，就跑到邻居家里要这要那，逼着邻居必须资助他，不然就闹你，折腾你，这不就是混蛋吗？

景云辉当然知道于胜民心里是怎么想的。

他意味深长地说道：“朋友，可以选，敌人，也可以选，唯独邻居，没得选，不管你是讨厌，还是喜欢，它就那里，不偏不倚。”

于胜民仰面而笑。

气的。

他摇头说道：“景市长这是赖上我们蒲宁了啊！”

景云辉说道：“说起来，这是多少有点不要脸了。”

是很不要脸好吗？

于胜民暗暗翻了个白眼。

景云辉向来是个要脸的人，不该他拿的，他绝不会多拿多占。

但为了谋求发展，他也算是把自己的老脸豁出去了。

“但，于市长，我还是那句话，蒲宁不能只一心自己谋发展，而忽略了身边的邻居。”

景云辉说道：“我不是在耍无赖，更不是在威胁，只是在阐述一个事实。一方欣欣向荣，一方混乱不堪，那么，混乱不堪的一方，一定会流向欣欣向荣的一方，这也会导致得来不易的发展成果，付之东流啊！”

于胜民无语了。

反倒是周立涛，对景云辉高看了几分。

这个景市长，别看年纪不大，但很有战略眼光，也很有大局观，他非常清楚，如何能拿捏住己方。

周立涛沉吟片刻，对于胜民说道：“胜民同志，即便以前有过跨境学童政策，现在重新捡起来，也应该问题不大吧？”

听书记这么说，于胜民也不好在继续反对。

他正要说话，景云辉说道：“周书记、于市长，实不相瞒，我这次前来，是想把跨境学童政策的对象，再扩大一些。”

周立涛、于胜民都愣住了。

扩大？

第724章 全面磋商

景云辉说道：“我想把拉苏、锡屏、纳朗，也都纳入到该政策当中！”

他此话一出，于胜民变色。

周立涛也是面露惊诧之色。

景云辉说道：“正所谓十年树木，百年树人，在教育问题上，没有小事，我也希望能得到蒲宁的大力支持！”

我来支持你，谁来支持我啊！

于胜民肺子都快气炸了。

重新开通蒲宁和霍班的跨境学童政策，这还算是有些道理。

毕竟以前成功施行过，效果很是不错。

可景云辉得寸进尺，还要把拉苏、锡屏、纳朗都纳入进来。

施行跨境学童政策，蒲宁市政府可是要掏出真金白银的，是需要对教育系统，大力投入的。

可你景云辉倒是说得轻松，上嘴唇一碰下嘴唇，感情不是你掏钱，你占便宜没够啊！

于胜民正要说话，景云辉恍然想到了什么，说道：“对了，周书记、于市长，我还打算在蒲宁，投资建设一座大型的翡翠市场。目前霍班有翡翠矿，纳朗也有翡翠矿，每月都会产出大量的翡翠原石，我们相互合作，完全可以把蒲宁的翡翠市场，打造成滇省最大，乃至全国最大！成为蒲宁的一张新名片，成为蒲宁的特色！”

“……”

景云辉一句话，让于胜民到嘴边的话又给吞了回去。

他继续侃侃而谈，“一座城市的发展，离不开自己的特色，像京城，是政治中心，魔都，是经济中心，羊城，是商贸中心，鹏城，是科技中心。所以，城市一定得找好自己的定位，并在此定位的基础上，进行深耕，把城市的特色，发展到极致！如此，才能在众多的兄弟城市中，脱颖而出！”

景云辉可不是随口乱说的。

作为重生者，对于城市未来的发展，他看得尤其清楚和准确。

于胜民若有所思。

周立涛则是满脸震惊地看着景云辉，感觉自己还是太小看面前的这个青年了。

他的前瞻性，恐怕连很多的经济学专家也未必能比得上。

他问道：“景市长认为，蒲宁未来的特色，是成为一座翡翠商贸中心？”

“正是！”

景云辉说道：“近水楼台先得月，蒲宁若是不抓住这个机会，我想，滇省很多城市，都会争抢这个机会！尤其是省会花城，那更是个吸水海绵，一旦把机会让给花城，蒲宁就再没有夺回来的可能了。”

周立涛深吸口气。

看向景云辉的眼神，再无轻视之意，反而充满了敬佩。

这个年轻人，可绝非是什么上不得台面的地方军阀，而是个目光长远，洞察力极强的后起之秀！

周立涛意味深长地说道：“景市长，如果我们答应了你的要求……”

景云辉立刻说道：“那么，无论是经贸、外交，或是其它的各方各面，拉苏，都会拿出十二分的诚意，与蒲宁展开全方位的合作！”

“说得好！哈哈！”

周立涛仰面而笑，说道：“看来，今天我们的洽谈，时间可能会很久啊！”

景云辉笑道：“只要周书记包吃包住，多久都没问题，我们都愿意继续谈下去！”

“哈哈！”

周立涛再次大笑。

趁着上厕所的机会，周立涛和于胜民来了个短暂的碰头会。

于胜民忧心忡忡地说道：“如果跨境学童政策的对象，扩充到拉苏、锡屏、纳朗，我们的教育系统，压力就太大了，师资力量需要大规模的投入，书记，咱们市政府可没有那么多的钱啊！”

目前，国内的经济也处于刚起步阶段，到处都需要用钱，蒲宁市政府确实也是穷得叮当响。

周立涛皱着眉头说道：“想想办法吧！而且，即便增加了跨境学童的对象，也不太可能一下子涌过来太多的孩子，毕竟蒲北太穷了，能支持孩子跑来我们这边上下学的家庭，终究还是少数。”

于胜民若有所思地点点头。

周立涛说道：“其实跨境学童政策，只是权宜之计，不可能长久的施行，要想消除文盲，还得靠蒲北自己的努力，建立起他们自己完善的教育系统。”

于胜民不以为然地说道：“蒲北能行？”

“凭他们自己，肯定不行，所以，我预测，这位景市长，肯定还会向我们要支持。”

“什么支持？”

“支教。”

“啊！”

于胜民恍然大悟。

琢磨了一会，他问道：“书记，咱们对景市长是不是太好了？”

就送来一块翡翠石头，一些古董，可景云辉想从蒲宁拿走的好处，却是几十倍、上百倍，这小子太会做生意了。

周立涛笑了，说道：“其实，我们就是在做投资。”

“啊？”

“只不过，我们投资的对象不是蒲北地区，而是景云辉这个人！”

周立涛拍拍于胜民的肩膀，意味深长。

“引用电影里的一句台词，风云岂是池中物，一遇风云便化龙。”

于胜民丈二和尚，问道：“书记，谁能化龙？”

周立涛仰面而笑，说道：“那就各凭本事了！”

两人交换完意见，回到会客厅，继续与景云辉等人商谈。

之后他们商谈的内容，不仅仅局限于教育问题，经济问题，贸易问题，甚至双方的引渡问题、打击毒品犯罪等等，都在洽谈的范围之内。

中午，双方是在市政府的食堂里，简单吃了一口，下午继续开会。

直至到下午六点，会议才算告一段落，但双方还是没有商谈完，只是肚子都饿了。

蒲宁市政府做东，在市内最大的一家饭店设宴。

哪怕是在吃饭的时候，两边依旧在为双方的合作问题做着讨论。

饭后，周立涛和于胜民把景云辉一行人送到酒店。

相互道别，周立涛和于胜民乘车离去。

路上，周立涛给省委书记韩江打去电话，向他汇报情况。

有些事情，他这个市委书记做不了主，需得到省委的支持与同意。

听闻周立涛的汇报，韩江暗暗吃惊。

他没想到，景云辉竟然跑去了蒲宁，与蒲宁市政府展开一系列的磋商。

这件事，景云辉对自己可是只字未提。

转念一想，韩江也就懂了。

景云辉不想凭借他与自己的特殊关系，谋求便利。

这既是对他自身能力的证明，也是在变向的保护自己。

倘若以后双方合作的政策出了问题，也不至于烧到他韩江的头上。

这个云辉啊，有些时候，懂事的让人心疼。

其实他只要和自己打声招呼，很多事情的协商，就是走个过场而已。

电话里，韩江对周立涛做了指示。

该让步的，蒲宁市政府可以做出一些让步。

但涉及到原则问题，蒲宁市政府得寸步不能让。

第725章 选择大于一切

第二天。

双方的洽谈继续。

第三天。

双方总算是达成了一系列的共识和协议。

在双方签约的现场，还来了不少的新闻媒体进行报道。

现场签约仪式的录像，当晚就上了滇省省台的新闻联播。

只不过在电视画面里，并没有出现景云辉的正脸。

要么是出现侧脸，要么是被一带而过，只能看个模糊的轮廓。

真正的主角是人家蒲宁市的市委书记周立涛和市长于胜民。

景云辉等人在蒲宁待了一周的时间，把一切都敲定后，才返回霍班。

回到市政府。

田士谦疲惫地坐在椅子上，长出口气，感叹道：“市长，这一周过的，跟打了一周的仗似的，又累又乏！”

景云辉沏了两杯茶，递给田士谦，笑道：“老田，你得尽快适应！”

“是是是！”

田士谦连连点头。

景云辉喝了口茶水，说道：“今天我得回拉苏。”

田士谦疑问道：“市长，拉苏有什么状况吗？”

景云辉摇头，说道：“暹罗那边的橡胶树，这几天就到了，我得回去看看。”

“啊！”

田士谦恍然大悟。

景云辉说道：“我走之后，老田，霍班我就暂时交给你了，你暂任霍班的代理市长！”

虽然早有预见，但听到景云辉亲自说出口这句话，田士谦还是忍不住腾的一下站起身，结结巴巴地说道：“市……市长，我……我不行啊……”

景云辉嘶溜一声，喝了口茶水，慢悠悠放下杯子，扬头问道：“男人，最怕听到的就是不行二字。老田，你哪里不行？是上面的脑袋不行，还是下面的屁股不行？”

田士谦面红耳赤，支支吾吾。

景云辉说道：“武装，第一旅、第二旅、第三旅的主力，都在霍班，你怕什么？情报方面，也有情报处辅佐你，你又担心什么？”

田士谦一脸的难为，小声说道：“市长，我怕我镇不住，他们……都不听我的。”

景云辉一拍桌案，大声说道：“你是我安排的代理市长，是代替我管理霍班，如果有人不服，有人故意和你作对，或是阳奉阴违，你告诉我，我来处理。”

田士谦向景云辉深深施了一礼，带着哽咽说道：“谢谢市长！谢谢市长提携！市长对士谦的知遇之恩、再造之恩，士谦没齿难忘！”

景云辉看眼眼圈湿红的田士谦，说道：“老田，好好干，以你的能力，还有你的情商，也未必就止步于此了。不过，坐在这个位置上，诱惑太多，也太大，我希望，你能守得住本心。”

“是！市长！卑职谨记市长教诲！”

“你知道什么是本心吗？”

“不贪不拿不占！”

景云辉摇了摇头，说道：“你得能为民做主，为民办事，为民办成事！别一天到晚，就秉持着不贪不拿不占，不犯错误的心理，然后什么都不干，那我要你还有什么用？”

田士谦点头如捣蒜，正色说道：“市长放心，我一定倾尽全力，治理好霍班，以拉苏为榜样……”

他话没说完，便就被景云辉打断，说道：“别拿拉苏做榜样，要拿就拿蒲宁做榜样，拿人家周书记、于市长做榜样！他们都是一心为民的好官啊！”

“是！市长！”

田士谦是轻飘飘回到自己办公室的。

整个人，就好像身处于云端，有不真实感。

他是霍班市长了？

他一时间还有些回不过来神。

虽然前面有代理二字，而没有副了。

只要他做得好，代理二字随时可能被拿掉，那时候，他就是真真正正的霍班市市长了！

所以说，选择大于一切。

有些事情，明知道是错的，但还是得去做。

做了，虽然是做错了，虽然会遭到领导的严厉批评，但在领导的心里，他会把你当成自己人。

不做，那虽然是对的，会得到领导的表扬和夸赞，但在领导的心里，也不再把你当成自己人了，是会隔着一层的。

官场上的事，就是这么的矛盾、违和。

或者说，人性就是如此。

领导最看重的，终究还是忠诚度。

对于这一点，田士谦是拿捏的死死的。

田士谦走后，景云辉接到了史立荣打来电话。

“云辉，现在你是越来越厉害了，都以外国市长的身份，来正式出访华国城市了！”

景云辉翻了翻白眼，说道：“史助理，你这是在嘲讽我啊！”

“和你开个小玩笑！你和蒲宁市签署的那些协议，部里都看过了，你是没少下功夫，也没少和蒲宁市政府磨啊！”

这些协议看下来，明显还是景云辉占了大便宜。

“累了一周，我不拿回点成果，交代不过去，也对不起自己不是！”

“霍班市长这个位置，可谓是至关重要。”

“没错！”

“部里打算，向霍班派遣一位市长！”

景云辉闻言，立刻扬起了眉毛。

他没有马上提出异议，语气平淡地问道：“谁啊？”

“是禁毒办的一位同志。因为行政上的一些过错，他暂时被停职。部里的意思是，让他去霍班工作一段时间。”

“哦。原来是禁毒办的。”

“云辉，你的意见的？”

“我的意见很重要吗？”

“云辉，你这话说得有情绪啊！”

“他来做市长，没问题，问题是，他会什么？他是能上马提刀安天下，还是能下马执笔定江山？当军阀武装打过来了，他能不能组织军队、民兵，去和军阀武装拼命？他懂不懂得如何管理一座城市，协调各个部门和各种人际关系？”

“……”

史立荣回答不上来。

景云辉继续开炮。

“霍班不是试验田，这里有一二十万口人呢！有一二十万颗脑袋呢！不是用来镀金，霍霍完了就走的地方！”

景云辉不想发火，可他实在是忍不住了。

这他妈都是什么乱七八糟的狗屁倒灶。

部里随便拿出来一个人，就要硬往霍班这边塞，还一来就要做市长。

都咋想的？

史立荣就知道，把这件事提出来，肯定会惹来景云辉的强烈不满。

事实也果然如此。

他沉声说道：“云辉同志，注意你的态度。”

“我没法注意，我的意见就是，不同意！”

说完，他都没再给史立荣说话的机会，直接挂断了电话。

第726章 不提拔的原因

景云辉特意去了一趟第三旅的军营。

霍班之战中，第三旅的伤亡最大。

而且第三旅还因陈志友的兵变事件，被撸下一大批的军官。

景云辉在回拉苏之前，得先去安抚一下第三旅的官兵，也是帮赵麒俊他们站站场子。

他不仅人来了，同时还带来一大笔现金。

在旅指挥部里，警卫员把一摞摞的现金摆放在桌案上。

一沓沓的钞票，摞得四四方方。

在场众人，看得一个劲的吞咽口水。

景云辉拿起两厚沓的钞票，低头数了数，向赵麒俊面前一拍，说道：“老赵，十万奖金，你别嫌少，目前市政府就这个条件，想给多，也给不起。”

赵麒俊立刻站起身，正色说道：“市长，我已经被授予奖章了！”

“奖章能当饭吃？给你你就拿着！你不拿，在场的弟兄们怎么拿？他们不拿，下面的士兵们又怎么拿？”

赵麒俊正色说道：“市长，参军不是为了钱……”

“那是华国！这里是蒲北！你以为大家提着脑袋来参军打仗，为的是什么？就为了混一顿饱饭吃？单纯！”

不要光提倡远大理想抱负，光喊那些空洞的口号。

该给人家实实在在的奖励，就得给人家。

不然以后谁还会给你卖命？

赵麒俊并不认同景云辉的说法，但也没有再继续质疑。

蒲北这边有浦北的规矩和习俗。

他默默坐回到椅子上，看着面前的十沓钞票，怔怔发呆。

景云辉又拿起十沓钞票，拍在夏一凡面前，说道：“老夏，这是你的！和老赵一样，也是十万块。”

“额……”

夏一凡也不想拿这笔钱，可是看赵麒俊都没有再推迟，他挠挠头，脸色涨红地说道：“谢谢市长！”

“老夏，我也得说你几句，你是政委，不是突击队长，战斗的时候，你冲到最前面干嘛？”

夏一凡正色道：“市长，身为政委，就得起到表率作用！”

景云辉说道：“可是你这个表率作用也起的太激进了吧，你说你堂堂政委都冲到最前线，你让赵老怎么自处？他还好意思坐在指挥部里吗？”

夏一凡说道：“我看老赵坐的挺安稳的啊！”

赵麒俊一脸的生无可恋，不满道：“我说你俩这是要干啥，你一句我一句，说双簧呢，我还在这坐着呢，不能给我留点面子吗？”

在场众人闻言，都忍不住笑出声来。

接下来，景云辉继续放奖金。

营长三万，副营长两万，再下面的军官，统一是一万。

至于士兵们，从一万到一千不等，军功多的，奖励自然也多，军功少的，奖励自然就少一些。

拿到奖金的官兵们，无不是满心欢喜，乐得见齿不见眼。

钱多钱少倒是其次，关键是市长能想到他们第三旅。

以前他们都以为出了陈志友这档事，第三旅要完蛋，待在第三旅，已经没有前途可言。

现在来看，第三旅完全没受到影响，反而比以前更受市长的重视。

当然了，这都是他们新旅长的功劳，谁让他们的新旅长，跟市长的关系好呢！

跟对了领导，比什么都重要啊！

离开第三旅后，景云辉没有再去第一旅和第二旅。

而是让田士谦代表他，去慰问第一、第二旅，同时也代他发放奖金。

只不过与第三旅的奖金比起来，第二旅要少一些，而第一旅就更可怜了，只能说聊胜于无。

谁参加的战斗更激烈、更凶险，谁就能拿到更多的奖金，天经地义，合情合理。

这样也更能激发官兵们的斗志。

之后，景云辉乘车回往拉苏。

在路过拉苏东郊的时候，景云辉特意让开车的瘦猴放慢车速。

他向车窗外望去，只见东郊的很多地方，都在扒房子、盖房子。

一个个轻壮劳动力，赤膊着上身，甩开膀子，干得热火朝天。

景云辉嘴角上扬。

看来，罗飞是真打算把清佬军的家眷都安顿在拉苏啊。

清佬军能加入拉苏军，当然是大大提升了拉苏军的战斗力。

可是相对应的，拉苏军的军费开支，又要提升一大截。

这就是在蒲北这边搞经营的难处。

部队少了，随时可能被其它的军阀吞并。

部队多了，又很难筹集到足够多的军费来养他们。

总之，多了不行，少了也不行，步步都是坎儿。

回到市政府，还没进大门，景云辉便看到大门上拉着大红的横幅：欢迎景市长凯旋而归。

景云辉摇了摇头。

这个老田啊！

不对，老田在霍班，怎么现在老李也学会了这一套！

等景云辉下了车，早已等待多时的市政府工作人员，纷纷上前，热烈鼓掌。

景云辉向众人摆摆手。

他看向李秋实，说道：“老李，整这些虚的干啥？”

李秋实正色道：“这次市长成功击退军阀联军，大大提振了拉苏的威望，更是打出了拉苏军的气势，理应宣扬，而且还应该大力宣扬！”

景云辉笑了笑，说道：“行吧，听你的，你是副市长！”

他和现场欢迎他的工作人员寒暄了一番，而后回到办公室。

坐在椅子上，屁股还没坐热，秘书长黄招娣敲门而入，说道：“市长，罗少将打来电话，约您晚上吃饭。”

“今晚没空，明天再约个时间吧。”

“好！市长！我这就去回复罗少将。”

“嗯。”

黄招娣离开不到两分钟，又再次回来，说道：“市长，泰泽集团的三公子妙吞先生，想请您吃饭。”

景云辉啧了一声，说道：“我说了，今晚没时间，所有的邀约，全部推掉。”

“是！市长！”

黄招娣前脚刚走，李秋实便从外面进来。

“市长！”

“坐，老李。”

“这段时间，市长辛苦了。”

景云辉一边翻看桌上挤压的文件，一边说道：“别扯没用的，说正事。”

李秋实问道：“市长，霍班的市长已有人选了吗？”

“老田。”

这没什么好隐瞒的。

“现在我让老田做代理市长，如果他做得好，就给他转正。”

说着话，他看向李秋实。

后者面色如常，无喜无忧，心境如止水。

这就是景云辉提拔田士谦，而不提拔李秋实的原因所在。

哪怕他二人能力同样出色，李秋实更是他最信任的同志。

只因李秋实的心根本不在这里。

他也没把拉苏这边当成他的家。

他在这里，只单纯是为了完成组织交代的任务。

所以，李秋实只能做副职，永远也做不了正职，除非他能改变心态。

第727章 鸿门宴

李秋实清了清喉咙，小声说道：“市长，史助理给我打电话，意思是……”

“他也给我打电话了，我没同意。”

“额……”

“我也不可能同意！霍班已经乱得太久了，自打我来到蒲北，霍班就没消停过，你没去霍班，没看到城里的情况，城里的人，一个个瘦的跟皮包骨似的，周边的村镇，十室九空，一片废墟。不能再乱了，再乱下去，生活那里的人，真就没活路了。”

李秋实暗叹口气，他小声说道：“可是……”

“史助理推荐的那个……他上面有人？”

“有人。”

“很硬？”

“很硬！”

“操！”

景云辉爆了句粗口，问道：“你认识吗？”

“见过两面，谈不上认识。”

“让史助理先扛着吧，实在不行，就给他找个不太重要的职位，反正是过来镀金的，那时塞给他几件功劳，让他功德圆满，回家就好！但霍班市长的职位，他是不用想了，我虽然不是蒲北人，但也不能祸祸这边的老百姓，做人，终究还是得要点脸的，得有点底线。”

李秋实闻言，暗松口气。

他还真怕景云辉和史立荣杠上，死活不收。

史立荣毕竟代表着部里的意见，景云辉若是和史立荣闹翻，后续的发展，李秋实都不敢再想下去。

“市长，晚上咱们一块吃顿饭？”

“再定吧，今天我太累了。”

“好！市长，我先回去了！”

“对了，老李，老田走了，拉苏缺少一位副市长，你有没有合适的人选推荐？”

李秋实一怔，琢磨了一番，说道：“农业局的局长燕奈还不错。”

“燕奈……”

景云辉揉着下巴，沉吟片刻，说道：“我还是想选个华人。”

就内心而言，景云辉还是对华人更有亲近感。

这倒不是种族主义。

而是大家同文同种，更容易沟通，也更容易相互理解。

李秋实皱起眉头。

如果人选只限于华人，那就不太好找了。

他琢磨好一会，脑中灵光一闪，问道：“市长，钟耀华怎么样？他谈成橡胶项目，可是为拉苏立了大功，他做副市长，也更方便他主持该项目。”

景云辉仔细想了想，感觉还是不那么可心。

他正琢磨着，电话响起。

景云辉看眼来电，而后对李秋实挥了挥手。

李秋实欠身离去。

景云辉接通来电，说道：“阿鬼，你终于舍得给我打电话了！事情办得怎么样了？”

“一千万。”

“一千万？谁这么大的手笔？”

“京城的一家拍卖行。”

“哦！”

“拍卖行的估价是一千六百万到一千八百万。”

“这么值钱吗？”

景云辉没想到，现在这版邮票就已经如此昂贵。

但转念一想，以后毕竟能卖到四五千万，现在卖到接近两千万，倒也合理。

他不满地说道：“拍卖行的估价是一千六到一千八，却只肯给我一千？”

“是！拍卖行最初只肯给八百，是我软磨硬泡，才谈到了一千。”

“他妈的奸商！”

“……”

人家就是靠这赚钱的嘛！

“市长，拍卖行也跟我交了实底，这版邮票，还有很大的升值空间，现在出手，血亏。”

“那咱也得认啊，谁让咱没钱呢！就一千，卖了吧！”

“是！市长！”

景云辉挂断电话。

一千万，差不多够堵上窟窿的了。

他把这些天积压的一些重要文件，做了批阅，而后离开市政府，去到韩雪莹的公司。

东洛川珠宝公司，目前的规模还不大。

一栋位于翡翠商圈内的三层小楼。

一楼是店铺门面，二楼、三楼是加工厂、设计室、办公室、仓库等。

走进店里，景云辉一眼便看到了穿着西装革履的阮文雄。

见景云辉来了，阮文雄立刻迎上前去，说道：“辉……辉哥！”

他也学着白英、瘦猴等人的叫法。

景云辉并未制止，算是接受了这个称呼。

他笑道：“大雄，换上这身行头，还挺精神的嘛！”

阮文雄脸色涨红，窘迫地挠挠头。

紧接着，他又扬起下巴，说道：“是莹姐让我这么穿的，这身衣服，还是莹姐专门为我订制的，私人订制呢，特别贵。”

“呦，都穿上私人订制了，了不起了你。”

“莹姐对我很好。”

说话时，少年不自觉地流露出得意之色。

“所以，为了你莹姐，你也愿意去拼命是吗？”

“是！”

阮文雄回答得嘎嘣脆。

抵御红洛军的时候，他确实是玩了命的。

“挺好。”

景云辉笑了笑，扬头说道：“别傻站着了，带路啊！”

“啊？哦！”

阮文雄连忙应了一声，而后对四周还呆愣的店员说道：“这是辉哥！”

“……”

我还用你介绍？

“市……市长好！”

店员们回过神来，纷纷躬身施礼，向景云辉问好。

景云辉含笑点头回礼。

上到三楼，阮文雄把景云辉领进韩雪莹的办公室。

“莹姐，辉哥来了！”

“云辉，你什么时候回的拉苏？”

看到从外面走进来的景云辉，韩雪莹又惊又喜，站起身。

“刚刚。”

景云辉含笑上前，问道：“在忙什么？”

韩雪莹拿起厚厚一沓的图片，说道：“这是公司设计师的设计图，云辉，你看看，好不好看。”

景云辉乐呵呵地接过图片，大至翻看一番，赞道：“还真挺不错的，很有特色！”

“那是！主设计师，可是武师傅帮我高薪挖来的！”

“晚上，一起吃顿饭，把李娜、武师傅他们都叫上。”

“好啊！正好公司里的高管们也都想认识你呢！”

景云辉笑了笑。

当晚。

景云辉在文丽酒店订了一间包房。

韩雪莹、李娜、武传进、阮文雄，以及公司里的几名高管，都有前来。

那些高管见到景云辉，立刻上前打招呼。

人们都是毕恭毕敬地深施一礼，小心翼翼地说道：“市长好。”

景云辉含笑说道：“你们都是莹莹的同事，在我这儿，不用太拘谨，也不用太客气。”

“是！市长！”

话是这么说，但众人对景云辉的态度，依旧带着十二分的敬畏。

席间。

景云辉与众人有说有笑，谈笑风生，丝毫没有市长的架子。

只有偶尔流露出来的锐利目光，还有咄咄逼人的气势，依旧让一众高管感觉压力山大。

饭局中途，门外传来敲门声。

白英起身，把房门打开。

从外面进来的人是关峰。

第728章 挥刀割肉

关峰满脸歉意地说道：“对不起，市长，我来晚了。”

在场众人，大多数都不认识关峰。

景云辉笑问道：“来晚了怎么办啊？没点表示？”

关峰笑道：“市长，我自罚三杯。”

白英递给他酒杯。

关峰也没含糊，连干了三杯酒。

景云辉笑道：“行了，坐吧！”

他看了看左右，说道：“这位是拉苏经济发展集团的总经理，关峰关总。”

呦！

原来是经济发展集团的老大！

拉苏经济发展集团，相当于国资委，那是绝对的巨无霸。

“关总好！”

“关总，你好你好！”

众人纷纷离席，上前与关峰握手。

景云辉说道：“他们都是莹莹的同事，小关，以后你多关照。”

“一定一定！”

关峰点头如捣蒜。

他对每一个过来打招呼的人都很客气。

倘若是别的珠宝公司高管，他看都不会多看一眼。

但东洛川珠宝公司能一样吗？这可不是寻常的珠宝公司。

等关峰落座后，景云辉说道：“小关是我专门请过来的，一，是想让大家相互认识认识，二……”

说到这里，景云辉看向韩雪莹，说道：“莹莹，有件事，我也想和你商量。”

韩雪莹一脸的茫然，不解地问道：“云辉，什么事？”

景云辉说道：“东洛川珠宝公司百分之五十一的股份，归拉苏经济发展集团所有。”

他此话一出，偌大的包房里，顿时静得鸦雀无声。

在场的公司高管们，一个个都瞪大了眼睛。

之后，又纷纷缩起脖子，低垂下头，大气不敢喘。

关峰也没想到，市长会突然蹦出这么一句。

把韩雪莹公司百分之五十一的股份给集团？

为什么啊？

不知过了多久，李娜先炸了。

她拍案而起，大声质问道：“凭什么？公司刚刚有点起色，凭什么要把公司的股份让出去？景云辉，你也不能太欺负人吧！”

关峰擦了擦额头的冷汗，连忙站起身打圆场，摆手说道：“李小姐，冷静冷静！”

紧接着，他又顺着景云辉的话说道：“集团收购东洛川珠宝公司的股份，一定会给出一个合理的价位。”

“没有价位。”

景云辉斩钉截铁地说道：“是东洛川珠宝公司，免费把百分之五十一的股份转让给拉苏经济发展集团！”

关峰缩了缩脖子，暗暗咧嘴。

市长，您这是干啥啊，大义灭亲吗？

李娜气得脸色煞白，大声说道：“我不同意！莹莹也不会同意！所有人都不会同意！景云辉，你是市长，你不是强盗，凭什么你一句话，让我们把公司的股份转让，我们就得转让！”

景云辉冷幽幽地说道：“就凭你们东洛川珠宝公司拿走上千万的货，却只给出四十万块钱！”

韩雪莹闻言，满脸的震惊之色，难以置信地看向李娜。

李娜则是眼眸闪烁，目光闪躲。

那批板材带回拉苏后，李娜可是亲自监督设计的。

她不懂行，但设计师们又怎么可能会不懂？

通过设计师的口，她对这批翡翠板材的价格，也有了大至的概念。

别说打包价四十万，就是拿四十万能买下其中任意一块的板材，那都是占了大便宜。

李娜刚开始也很震惊。

但转念一想，又觉得这没什么。

景云辉是市长，但也是莹莹的男朋友，公司借着这层关系，占些便宜，又算得了什么？

再说了，当时他们可没逼迫田市长，完全是田市长自己开的价，和他们又有什么关系？

只是这件事，她还没来得及告诉韩雪莹，景云辉就搞出今天这么一出。

景云辉沉声说道：“武传进！”

“市……市市市长！”

武传进颤颤巍巍地站起身，话都说不利索。

“你是翡翠行家，你说，你们花四十万买下的翡翠板材，真实价值有多少？”

“这……这这……”

“说！”

“起……起码得，得得一千两百万，最低……最低也低不过一千万……”

听闻武传进的话，李娜如同泄气的皮球，坐回到椅子上。

韩雪莹则是惊呆了。

一千两百万的货，田市长四十万就卖给了他们，凭什么？

当然是因为景云辉的这层关系。

一瞬间，韩雪莹也是满脑门的虚汗。

她完全没意识到，自己不知不觉间，竟然贪墨了上千万之多。

包房里，又陷入死一般的寂静中。

站在那里的武传进，身子抖若筛糠，汗如雨下。

景云辉扫视在场众人，目光之锋利，仿佛刀子似的。

片刻后，他的目光又柔和了下来，说道：“把公司百分之五十一的股份，转让给拉苏经济发展集团，以后，公司就是国资控股公司，再发生类似的事件，那也是政府对国资产业的特殊关照，任何人都挑不出毛病。

“现在，东洛川珠宝公司有两个选择，要么，你们保全自己全部的股份，但从今往后，不会再有任何的特殊关照，但凡有人敢对你们开后门，我一定严惩不贷。

“要么，你们把百分之五十一的股份，无偿转给让拉苏经济发展集团，变为国资控股公司，以后，无论是哪座城市，哪个村镇，再给你们东洛川珠宝公司开后门，我都不会过问。”

说到这里，景云辉看向武传进，问道：“武师傅，你认为，选择哪条路走最好？”

“当然……当然……”

武传进支支吾吾，小心翼翼地看向韩雪莹。

现在韩雪莹还处于极度的震惊中，没有回过神来。

景云辉沉声说道：“武传进，你什么时候变成结巴了？”

“报……报告市长，要要……要我选择，我选第……第二条路。”

虽然这第二条路，是会让公司的收益，大部分落入到拉苏经济发展集团的手里。

但公司的路，会变得更平坦、更宽敞、更顺畅，十分有利于公司未来的发展。

景云辉向武传进摆摆手，示意他可以坐下了。

武传进噗通一声跌坐回椅子上，整个人就跟虚脱了似的。

这就是景云辉想到的解决之道。

既然无法杜绝人们对东洛川珠宝公司的特殊关照，那么，就让该公司变成国资控股，帮政府赚钱好了。

让出这么多的股份，莹莹的公司，的确是做出了很大的牺牲。

但国资在赚钱的同时，莹莹也同样能赚得巨额的收益，可谓是双赢。

第729章 坦诚相待

饭后。

景云辉一行人回家。

路上，车里出奇的安静。

就连开车的瘦猴，副驾驶座位的白英，都感到气氛尴尬。

白英一会清清喉咙，一会又探探嗓子，想方设法的制造点声响。

景云辉说道：“老白，嗓子不舒服就吃点药。”

“诶。”

我不舒服什么不舒服！

我这不是为你俩缓解下尴尬嘛！

白英转回头，看向韩雪莹，说道：“嫂子，其实吧……”

“其实你也可以不用说话。”

景云辉说道。

“好嘞。”

白英瞥了景云辉一眼，你真是不知道好歹。

景云辉回了白英个白眼，我用你帮我缓解气氛，你个单身狗！

扎心了！

白英捂着胸口，欲哭无泪。

直至回到别墅，景云辉和韩雪莹都一句话没说。

进到别墅，韩雪莹噔噔噔的跑上楼。

李娜紧随其后，还没忘狠狠瞪了景云辉一眼。

景云辉坐到沙发上，小声嘟囔道：“瞪什么瞪，就显你眼睛大？”

白英走过来，一脸的无奈，说道：“辉哥，过了，今晚太过了。”

在他看来，这根本就不算个事，不就是千八百万嘛。

景云辉看向白英，问道：“我过了吗？”

白英正色道：“那批翡翠板材，本来就是在辉哥家里发现的，而且还是辉哥你发现的，那本来就是你的东西啊，嫂子用四十万买下来，过分吗？”

景云辉沉默不语。

白英继续说道：“再说了，你就算不认同嫂子的做法，你也可以私下里沟通啊，这么当众打脸，谁能受得了？如果我是嫂子，我就跟你黄，谁他妈还跟你处啊！”

“你懂个屁啊你，滚一边去！”

“得嘞！”

白英应了一声，依旧愤愤不平地说道：“你就自以为是吧你！”

“操！”

景云辉起身，顺带手，把茶几上的烟灰缸拎了起来。

白英见状，一溜烟的跑没影了。

咣当！

景云辉把烟灰缸扔回到茶几上。

他从口袋里掏出香烟，抽出一根，叼起。

在身上摸了一圈，也没能找到打火机。

他看向站在不远处的阮文雄。

后者站在原地，一动没动。

“大雄，身上有火儿吗？”

“有。”

“拿过来啊！”

一点眼力见都没有。

阮文雄小声说道：“辉哥，我觉得白哥说得对。”

景云辉道：“你个小屁孩，大人的事，你跟着瞎掺和什么？”

阮文雄再一句话没说，转身走开了。

“你把火儿给我留下啊！”

景云辉一把摘下口中叼着的香烟，摔在茶几上。

这他妈一个两个的，都和自己过不去。

景云辉感觉自己在这家里越来越没地位了。

“臭小子，也不想想当初是谁救的你！”

原本已经走开的阮文雄，在房门口那边回了一句：“是莹姐救的我！”

“你个没良心的玩应儿！”

景云辉都气乐了。

不仅没良心，还健忘呢！

景云辉低眉耷拉眼的上了楼。

原本想回自己的房间，可路过韩雪莹的房间时，他停了下来。

琢磨片刻，还是敲了敲房门，推门而入。

“你来做什么？”

屋内，韩雪莹坐在床上，脸上还挂着泪珠。

李娜站在一旁，回头对景云辉怒目而视。

景云辉甩头说道：“你先出去，我和莹莹说几句话！”

“我不出去，我就在这儿，有什么话，你当着我的面说！”

“你学什么不好，学人家当电灯泡！”

景云辉走上前，揪住李娜的后脖领子。

一米七零开外的李娜，在景云辉手里，跟个小鸡崽子似的，被他拎着走出房间，扔到了外面。

“景云辉，你太过分了！”

李娜气红了眼睛，张牙舞爪的便要向景云辉身上扑。

咣当！

咔嚓！

房门关严，锁死。

“景！云！辉！”

李娜咚咚砸门，可惜，没人理她。

景云辉走到床前，看着默默流泪的韩雪莹，他沉默片刻，问道：“在生我的气？”

韩雪莹没有说话。

景云辉叹口气，在床角慢慢坐下来，意味深长地说道：“自从我来到这里，身边，乃至国内，不知有多少双眼睛在死死盯着我，在等着我犯错，在等着揪出我的问题。”

韩雪莹慢慢抬起头，看向景云辉。

“我走的每一步，都是战战兢兢，如履薄冰，生怕被身边的人看出破绽，更怕被国内的人，挑出毛病。

“爬的越高，摔的就越狠。以我现在所处的位置，一旦摔倒，就是粉身碎骨，万劫不复，再没有重新爬起来的可能。”

景云辉之所以敢顶撞史立荣，敢反驳部里的意见，全因打铁自身硬。

他没做过违反纪律的事，也不怕任何人来调查。

所以，他硬，有硬的底气，有硬的资本。

韩雪莹呆呆地看着他，说道：“你以前，从没对我说过这些。”

景云辉说道：“不和你说这些，是不想吓到你，另外，男人嘛，就该不抱怨，有事，自己扛住就行了，干嘛还要拖累身边人，跟着一起担惊受怕。”

韩雪莹心头一酸，眼泪止不住的又流了出来，哽咽着说道：“云辉……”

“这次，我没有私下里跟你沟通，其实也是想让你长个教训，你是我的女朋友，将来更有可能是我的妻子，你不能犯错，哪怕是一丁点的小错误也不行。这一点，沈阿姨做得就很好。”

景云辉苦笑道：“其实，以我的工作，我就不该有女朋友，谁做了我女朋友，算是倒了八辈子的血霉，好事未必能沾边，坏事一定如影随形。”

说着话，他看向韩雪莹，问道：“莹莹，你还愿意做我的女朋友吗？”

“我愿意！”

韩雪莹紧紧搂抱住景云辉。

“唉！”

景云辉轻叹口气，说道：“都说女人越漂亮，智商就越低，莹莹，你这智商都低到负值了吧！”

韩雪莹又想哭，又想笑，气不过的在景云辉的胳膊上咬了一口。

“其实，我没有生你的气！”

“哦？”

“我只是在气我自己！”

“嗯？”

“我怎么能蠢到把价值上千万的板材，认为四十万就能买下来？如果不懂行，还要硬做这一行，就是在害人害己。”

景云辉眼神一黯，他问道：“打退堂鼓了？”

“没有！我决心，一定要学好！要在最短的时间内，付出最大的努力，成为领域中的行家！”

景云辉脸上露出欣慰的笑容。

这才是他喜欢的姑娘。

不会轻易退缩，不会被轻易打倒。

“加油！你能行！”

“我们一起加油！”

当景云辉走出房间的时候，李娜还气鼓鼓地站在外面。

第730章 操之过急

看到景云辉和屋内的韩雪莹，脸上都带着笑意，李娜更气了。

她大声质问道：“莹莹，你原谅他了？”

“其实，云辉做得也没错！这次确实是我们做的不对！”

韩雪莹正色说道。

“你！”

李娜气得直哆嗦。

恨其不强，怒其不争！

景云辉冷冷瞥了李娜一眼，说道：“人家都是劝和不劝分，你倒好，生怕莹莹没和我闹分手是吧？”

李娜怒声说道：“我是不想让莹莹这朵鲜花，插在你这摊牛粪上！”

“哦！”

景云辉恍然大悟，说道：“我想我明白了，你是打算，等我和莹莹闹掰后，你好插在我这摊牛粪上是吧！白日做梦！我是你永远都得不到的男人！”

“你……”

李娜气得浑身直哆嗦。

景云辉进一步插刀。

“你也不照镜子看看你自己，癞蛤蟆装青蛙，长得丑，你跟我玩得花呀！”

“景云辉，老娘跟你拼了！”

李娜炸了。

嗷的一声，扑向景云辉，鹰爪功向他的脑袋乱胡撸。

景云辉轻易把她推开，以最快的速度闪回自己的房间。

“莹莹——”

李娜被他成功的气哭了。

景云辉耳朵贴在门板上，听着外面李娜呜呜呜的哭声，他嘿嘿笑了两声。

臭丫头，跟我斗。

嘴炮就没输过谁。

翌日一早。

韩雪莹便去到拉苏经济发展集团的总部，找关峰签约。

她把公司百分之五十一的股份，无偿转让给拉苏经济发展集团。

这份签约，着实是让关峰签得胆战心惊。

他一再向韩雪莹保证，集团绝不干涉公司的决策，绝不会插手韩雪莹对公司的领导。

集团就只是占有股份，韩雪莹在公司里，依旧拥有绝对的领导权、话语权。

其实对于这份协议的签订，东洛川珠宝公司的员工们，反倒都是挺开心的。

他们公司，由私企变成了国资控股的国企，不仅自己的岗位会更加稳定，薪资待遇也会得到相应的提高。

至于老板赚不赚钱，或者赚多赚少，对于他们员工来说，重要吗？

上午。

景云辉在市政府的会客厅，接见罗飞一行人。

跟着罗飞一同前来的，还有清佬军副团长唐子航、参谋长万震侯、高参王歆佟。

众人相互握手，落座后，景云辉率先开口说道：“首先，我得向诸位表示感谢，虽然清佬军的临阵反水，对当时的战局并未构成太大的影响，但这份心情，我得领。”

“……”

景云辉这话说的，未免也太轻描淡写了吧！

唐子航沉声说道：“景市长说得可真轻松啊，如果当时没有我们……”

“拉苏依旧可以击溃红洛军。”

景云辉淡淡瞥了一眼唐子航。

别在我面前摆谱，认为你们清佬军都有多么的重要，好像没有你们，单凭拉苏自己就打不退红洛军似的。

唐子航脸色阴沉，他还要说话，罗飞向他递了个眼色。

现在争论这些，没有意义，谈判的主动权，确实是掌握在人家的手里。

唐子航深吸口气，未在争辩。

罗飞看向景云辉说道：“景市长，对于我们清佬军的投靠……”

“我当然表示欢迎！但是，清佬军在我这里，想玩听调不听宣那一套，肯定是不行的，清佬军必须得并入拉苏军，统一接受拉苏军的指挥。”

“不知拉苏军的总司令是？”

“我。”

景云辉直言不讳地说道：“以后，大概率也一直会是我。”

罗飞点点头。

景云辉任拉苏军总司令，他还是服气的。景云辉的能力，他也有亲眼看到。

炮击边境，利用华国军方，吓退军阀联军这一招，着实是出人意料，令人预想不到。

他问道：“我们并入拉苏军后的番号是？”

“第四旅。”

“听起来不太吉利，我们想要第八旅这个番号。”

景云辉扬起眉毛。

“我们是从国民革命军新编第八军出来的，要第八旅的番号，也是对前身的怀念。”

“可以。”

在番号问题上，景云辉没什么好反对的。

“我还需要景市长保证一点。”

“什么？”

“我们并入拉苏军后，无论是军官，还是士兵，都不能被拆散。”

景云辉不能把他手下的军官、士兵，抽调到其它旅，再把其它旅的军官、士兵，调到他的麾下。

他知道，这一套，景云辉玩得贼溜。

所以，他得先把丑话说在前头。

景云辉必须得保证清佬军的完整性。

听闻他的话，景云辉没有立刻答复，而是陷入沉思。

罗飞正色说道：“这个条件，是我们投靠景市长的底线，还希望，景市长能够理解。”

景云辉沉吟了一会，最终还是点点头，说道：“可以，这个条件，我可以接受。”

得到景云辉的亲口承诺，罗飞、唐子航等人，皆是面露喜色。

只要清佬军不被打散，他们依旧能保持完整性和独立性。

这一点，至关重要。

罗飞站起身，向景云辉深施一礼，说道：“谢谢景市长的理解。”

景云辉向他摆摆手。

罗飞重新落座，说道：“景市长，我听说拉苏的田副市长，被调到霍班担任市长。”

“是。”

“那么，拉苏现在缺少一位副市长。”

“是。”

“我是这么想的，这个副市长的空缺，能不能从我军中筛选。”

“急了！”

“嗯？”

“罗团长，你即要把持军权，又要把持政权，不觉得自己太操之过急了吗？”

“景市长，我之所以提出这样的要求，也是想给我自己和兄弟们多争取一份保障！”

他的心情，景云辉能理解。

但他的做法，景云辉无法苟同。

他琢磨片刻，说道：“拉苏的东郊，可以新设一个行政区，东区，东区的区长，可以由你们自己来选定，这是我能给出的极限。你们自己考虑一下。”

“这……景市长，我们可以商量商量吗？”

“当然可以。”

罗飞等人纷纷起身，聚在一起，低身交谈起来。

唐子航小声说道：“老罗，我觉得我们还是应该争取副市长的位置！这个位置，对我们很重要！”

景云辉是现任的拉苏市市长，但这绝对只是暂时的。

现在，景云辉的手里有三座城市，分别是拉苏、锡屏、霍班，将来肯定要成立一个联合政府。

那这个联合政府的领导人会是谁？只能是景云辉。

景云辉离开后，拉苏还得选出一位新市长。

现在的拉苏副市长，将来有很大的机会成为拉苏市长。

这个道理，罗飞等人都懂，但景云辉很难会把这么重要的位置交给他们。

刚才，景云辉把话说得很清楚，他们现在就要副市长的位置，操之过急。

第731章 清佬军加入

万震侯说道：“我们能拿下东区区长的位置，已经很不错了，家眷能掌控在我们自己手中，起码我们没有后顾之忧了！”

唐子航说道：“可东区依旧归属于拉苏，只有我们拿下拉苏市长的位置，才算是真正打消了后顾之忧！”

问题是，人家不可能把副市长的位置给他们。

他们现在还无法完全信任景云辉。

景云辉就完全信任他们了吗？

现在，双方还只是处于试探阶段，距离相互信任，还远着呢！

听着众人你一言我一语的讨论，罗飞最终拍板钉钉道：“东区区长就东区区长，先把我们能要到的，拿到手里，至于其它，以后再想办法！拉苏市长，以后未必就不是我们的。”

万震侯和王歆佟都大点其头，表示罗飞所言有理。

唐子航无奈地说道：“那……就先这样吧！”

讨论结束，罗飞等人纷纷坐回到各自的座位。

罗飞主动向景云辉伸出手来，说道：“景市长，我们接受你的提议。”

景云辉一笑，和罗飞握了握手，说道：“罗团长，不，我现在该叫你罗旅长了，希望，我们以后的共事会很愉快！”

“借景市长吉言！哈哈！”

这次的会谈结束后，以罗飞为首的清佬军，正式并入拉苏军。

这件事，在蒲北也属于一个爆炸性的大新闻了。

别看清佬军的根据地是在暹罗，但它经常出没在金三角一带，算是一支十分善战的劲旅。

出人意料的是，清佬军竟然倒向了原本和他们八竿子都打不着的拉苏军。

从此以后，清佬军的名号被取消，取而代之的是拉苏军第八旅。

清佬军的加入，着实是大大增强了拉苏军的军力，也让拉苏军的声望，在蒲北地区进一步加大。

目前，坐拥四个旅的拉苏军，已然成为蒲北地区一直不可忽视的军阀武装力量。

用如日中天、气势如虹来形容，也毫不为过。

会后。

罗飞乐呵呵地说道：“景市长，今晚来东郊，我们一起吃顿饭吧，也顺便和弟兄们都认识一下。”

景云辉无奈地说道：“不行，今晚抽不出时间。”

罗飞随口问道：“景市长今晚有事？”

“大概率是要和蒋教授他们一起吃顿饭。”

“蒋教授？”

“是花城农业大学的教授，也是植物移植领域的大拿，从暹罗引进橡胶树，蒋教授可是技术指导。”

罗飞听后，眼睛顿是一亮。

他有听说过景云辉正在大力推行‘橡胶取代罂粟’政策，并在这个政策上投入巨额资金。

拉苏目前最烧钱的两个地方，一个是基建，另一个，就是该政策。

他问道：“景市长，不知我能不能有幸也认识一下这位蒋教授？”

“当然。”

景云辉笑问道：“罗旅长对种植橡胶也感兴趣？”

罗飞说道：“我们要把家眷迁移过来，这么多的人，总要找点营生嘛！如果能学会种植橡胶，倒也不错。”

景云辉心头一动。

他含笑说道：“如果能在罗旅长的带动下，第八旅的家属们做第一个吃螃蟹的人，那可是帮了拉苏的大忙，我不仅要代表拉苏的百姓，还得代表蒲北地区的百姓，感谢你们。”

“景市长言重了。”

“跟我走吧，罗旅长！”

罗飞向唐子航等人交代一番，然后跟随景云辉，一同去往南郊。

目前，拉苏的橡胶种植基地，就位于南郊外。

种植基地早已经规划好，足有上千公顷的土地。

在种植基地，景云辉见到了钟耀华，也见到了蒋裴教授，还有他的几个得意门生，李正良、李昕怡等人。

“蒋老，好久不见，真是辛苦您了！”

景云辉快步上前，与蒋裴握手。

这段时间，蒋裴一直是暹罗、蒲北、华国三地跑，为橡胶树的移植工作，做了大量的研究和实验。

“景市长可是大忙人啊，要见上景市长一面，实在是太难了！”

“哎呀，蒋老这话说的，让我实在是无地自容！”

景云辉说道：“今晚我设宴，好好款待一下我们的功臣！”

“功臣不敢当，我老头子就是做些力所能及的事。”

“哎，蒋老太过谦了，种植橡胶，可是功在当代，利在千秋，功臣二字，都不足以形容蒋老的功绩啊！”

“哈哈！”

老头子被逗得仰面大笑，景云辉这话说的，听在蒋裴的耳朵里，着实是浑身通畅，彻体舒适。

钟耀华向景云辉介绍道：“市长，首批的橡胶树，总共是五千株，目前运送过来的是八百株，其余的四千两百株，会在之后的一个月里，陆续运达。”

景云辉边听边点头，问道：“目前这八百株，已经全部栽植了吗？”

“是的，市长！”

“情况怎么样？”

“目前有三十五株未能成活，成活率能达到百分之九十五。”

“好！好啊！能有如此高的成功率，诸位都功不可没！”

百分之九十五的成活率，已经让景云辉非常满意了。

蒋裴泼了盆冷水，说道：“景市长也不要高兴得太早，我预计，接下来的一段时间里，还会有一批橡胶树会陆续死亡。”

景云辉正色道：“有蒋老在，我很放心。”

蒋裴说道：“目前我们的经验还是太少了，要想提高成活率，还是得边做边实验，边积累经验。”

景云辉大点其头，赞同道：“没错，实践出真知！蒋老，我打算在拉苏成立一座研究所，不知蒋老愿不愿意出任所长？”

“这……”

“另外，我还打算让蒋老做我们拉苏市的荣誉副市长！”

所谓的荣誉副市长，就是只有副市长的头衔，并无实际的权力，不也管实际的事务。

看上去像是个吉祥物。

但能拥有这么个头衔，既有地位，也很光荣倒是真的。

蒋裴苦笑道：“景市长，我老头子都已经退休了，你这是又给我找了一身的事啊！”

“蒋老老当益壮，我还是希望蒋老能在学术领域中，继续发光发热！”

“哈哈！”

蒋裴哈哈大笑。

“那……我就勉为其难？”

“太好了！我代表拉苏市政府，表示十二分的欢迎！”

景云辉激动地再次与蒋裴握了握手。

罗飞在旁默默地看着。

看得出来，景云辉对这位老教授，是打心眼里敬重。

从中也能感觉得出来，景云辉对科学技术的重视程度。

或许，他和他的弟兄们，真的已经落伍了吧。

他们做事，还继续推崇着用武力去解决一切问题呢。

第732章 国内又来人了

晚上，饭局。

景云辉与蒋裴、钟耀华等人连连碰杯。

等酒过三巡，菜过五味，剩下的就是纯说话时间。

喝了不少酒的钟耀华，向景云辉抱怨道：“市长，现在我们的花销，很大一部分都用在路费上！其实从暹罗，到我们这里很近，但中间偏偏就隔了个金三角。我们只能绕路走，先进南耶邦，再穿过曼达莱省，然后才能进入洛川邦，穿过洛西地区，最后才到拉苏。这条路线，着实是绕了好大一个大弯子，时间的消耗就不说了，单单是路费的成本，就足足高了十几倍！”

明明有直线路程，偏偏走不了，只能走一个大弧形路线。

景云辉边听边点头。

等钟耀华抱怨完，他看向罗飞，说道：“罗旅长，发表下意见！”

在拉苏这边，对金三角情况最熟悉的，莫过于罗飞。

听景云辉点名到自己头上，罗飞苦笑，说道：“陌生人贸然闯进金三角，那的确很危险，不过，事情是可以谈的嘛，只要肯交过路费，事情也不是没有回旋的余地。”

景云辉问道：“要交多少的过路费？”

“这……就得去谈了，得看金三角那边的态度。”

景云辉说道：“我记得霍班之战的时候，沙丹也掺和了吧？”

罗飞翻着白眼说道：“他没出兵，就带着一张破嘴掺和的！”

“这么说来，我们和金三角结下的仇，不算大。”

“确切的说，是并没有结仇。”

“事情还有着谈？”

“有着谈。”

罗飞沉吟片刻，说道：“我可以到金三角走一趟。”

“这……”

“市长，我和沙丹也算是老熟人了，我的面子，他多少还是要给点的。”

景云辉说道：“我再考虑考虑。”

他眯缝着眼睛，陷入沉思。

如果己方的运货车队能穿行金三角地区，那自然是再好不过了。

这不仅仅是大大缩短了路程，节省开销的问题。

而且还可以借用通行金三角的机会，伺机打探和获得金三角的情报。

景云辉可从没忘记他在蒲甘的终极目标，打击毒品犯罪。

而蒲甘最大的毒窟，就是金三角。

消灭金三角，对于景云辉来说，是必须要去完成的任务。

至于他在蒲北地区越做越大，越做越强，那都是他为了完成目标所创造出来的必要条件。

景云辉说道：“就算我们和金三角方面谈妥，可接下来还要走南洛军的地盘。”

“也可以谈。”

“我们和南洛军在战场上打得那么激烈，死伤那么多的人，还可以谈？”

“可以！在蒲北，就没有解不开的死仇这一说，今天打，明天和，再正常不过。”

景云辉笑了笑，未在多言。

谈，也得找到合适的契机才行，目前，他还看不到这个契机。

以后再说吧！

三天后，第二批运输队抵达拉苏，这次运送过来的橡胶树，是五百株。

景云辉抽空，再次来到橡胶种植基地，看着一株株被栽种的橡胶树，他心中也充满了自豪感。

喊口号，很容易。

用橡胶替代罂粟，这个政策听起来很有道理，也很可行。

但真去实际操作，可太难了。

景云辉在蒲北这边两年多了，势力都做到挺老大，这个政策才算初见眉目。

他以为，接下来的一个月，己方能把五千株橡胶树全部栽种好。

结果，仅仅半个月就出了问题。

这天，景云辉正在办公室里工作。

李秋实敲门而入。

“老李？”

“市长！”

李秋实走到办公桌前，压低声音说道：“市长，国内的同志来了。”

景云辉一时间没反应过来，问道：“谁啊？”

“魏盛安、荣静雯。”

见景云辉还是一脸的茫然，李秋实干咳一声，说道：“市长，你忘了，史助理打过招呼的。”

景云辉皱起眉头，疑惑道：“不是说一个人吗？”

“现在是两人。”

“没有给我一个合理的解释？”

“没有解释，就两个人。”

李秋实低声说道：“市长前段时间，下令炮击边境，部里还一直没有追究责任。”

“所以，部里这次安排过来两个人。”

“是。”

“利益交换？”

“也可以这么理解。”

“都什么来头，你先说说。”

“荣静雯同志是缉毒办的，魏盛安同志是……是一局的。”

一局！

景云辉眼眸顿是一闪，露出诧异之色。

旁人或许不知道公安部的一局是个什么机构，但景云辉又哪能不知道？

一局，全名为政治安全保卫局，是维护政治安全，反颠覆反渗透的部门。

听起来似乎与国安部的职责很像，但一局要更加的政治化。

景云辉抽出一根香烟，点燃，狠狠吸了一口，问道：“一局的人过来干什么？怀疑我叛国吗？”

“应该，应该不是这个意思。”

“那是什么意思？”

李秋实苦笑。

他哪里知道部里是什么意思。

他就是个传话筒，偶尔也得充当出气筒，比如现在。

看得出来，景云辉对一局同志的到来，十分不满。

李秋实对此也无可奈何，部里的决定，他能左右得了吗？

“市长，要不要见见两位同志？”

“我可以不见吗？”

“应该……”

“见吧！见吧！一天到晚，净整这些破事！”

李秋实缩了缩脖子，走出办公室。

时间不长，他从外面领进来两个人。

一男一女。

男的有三十多岁，一米七五左右的标准身高，西装革履，带着黑框眼睛，寸头，皮肤略黑，身材看上去挺健壮。

女的年纪小很多，只有二十五六的样子，皮肤白皙，五官精致，不过她也留了个寸头，穿着修身小西装，整个人既有一股子英气，也带着一股子刚毅。

景云辉起身，绕过办公桌，走到他二人面前，含笑说道：“我是景云辉。”

“景市长，你好，魏盛安。”

男子率先开口。

没有寒暄，没有多余的废话，直接报上自己的名字。

景云辉与他握了握手。

对方的手指，粗壮有力，指肚、掌心，都有厚厚的老茧，那是经常练枪磨出来的。

景云辉深深看了一眼魏盛安。

此人喜怒不形于色，心理素质过硬，沉稳干练，是个难缠的角色。

而后，景云辉看向女人。

女人的话更少，就仨字：“荣静雯。”

“静雯同志，你好。”

听闻景云辉的称呼，荣静雯微微蹙眉，但也没有多说什么。

第733章 要往死里整我

“两位请坐。”

景云辉摆摆手。

魏盛安和荣静雯双双落座。

景云辉也坐回到办公椅上，问道：“部里派两位过来，有给两位安排职位吗？”

魏盛安和荣静雯异口同声道：“一切听从景市长的安排。”

景云辉满意地点点头，糟糕的心情也稍好了一些。

“先说说你们过来的目的吧。”

“这……”

魏盛安有些迟疑。

景云辉笑问道：“是不能说，还是我不能听？”

魏盛安正色说道：“调查圣堂组织。”

景云辉皱起眉头，问道：“部里认为，圣堂组织在蒲北？”

“是！最起码，蒲北地区一定存在圣堂组织的据点。”

“具体在哪里？”

“目前还无法判断。”

景云辉慢悠悠地说道：“我以为，这件事是归国安部管。”

魏盛安没有再说话。

有些事情，也不该景云辉知道。

景云辉无所谓地耸耸肩，说道：“那么，你就先去警察局任职吧。”

魏盛安摇摇头，说道：“我要进情报处。”

他此话一出，景云辉立刻眯缝起眼睛。

李秋实在旁也是暗暗咧嘴。

情报处，那可是赤鬼的地盘。

景云辉意味深长地看着魏盛安。

他来蒲北的目的，应该不仅仅调查圣堂组织那么简单的。

极有可能，还是为了针对他景云辉。

要说他的麾下，还有哪个部门是没被部里掌握的，只有情报处。

景云辉慢悠悠地说道：“情报处，不是那么好进的，如果我真安排你进去了，情报处一定会对你进行甄别，你，经得起查吗？”

“所以，我需要景市长给我一个经得起调查的身份。”

去他妈的！

景云辉在心里暗骂一声。

我给你做个假身份，再让你混入情报处，进行暗查。

我是得和自己多过不去啊！

景云辉虽然没太管情报处，但情报处的行事风格，他也是知道一些的。

情报处根本经不起查。

别的不说，单单是刑讯逼供这一条，就足够让景云辉吃不了兜着走的。

暗杀、秘密处决，这更是情报处常用的手段。

说白了，情报处就是景云辉的白手套。

他不好亲自出面解决的事，一些见不得光的脏活、累活，都是情报处干的。

现在，部里要把一局的人安排进情报处，明显是给他加上紧箍咒。

问题是，这里是蒲北，不是国内，有些时候，要想解决问题，就得采用非常之手段。

景云辉感觉阵阵头痛。

他沉默一会，说道：“我在蒲北给你做个假身份，倒是很容易，但应该经不起调查，尤其是情报处的调查，还是让部里在国内给你做身份吧。”

“好。”

魏盛安伸手入怀，从口袋里掏出一张身份证，递给景云辉，说道：“景市长，这是我在国内的身份。”

景云辉接过身份证，低头一看，说道：“魏山。”

“是！这个身份，经得起任何人查。”

“所以，我是必须得安排你进情报处了。”

“是。”

“好，我会安排的。”

“请尽快。”

景云辉又看了魏盛安一眼，而后目光一转，看向荣静雯，问道：“荣……荣小姐打算进哪个部门？”

“我听景市长的安排。”

又是这句话，我能安排个鬼。

景云辉问道：“警察局？”

毕竟是缉毒办出来的，去警察局应该对口。

“景市长，我觉得我更适合进拉苏经济发展集团。”

“……”

一个查我的白手套，一个查我的钱袋子，景云辉差点都当场笑出来。

气笑的。

“进进进，随便你们吧！”

景云辉笑着摇了摇头。

现在，他感到有些心寒。

他不求国内能给他多大的支持和帮助，但最起码，也别来拖他的后腿啊！

现在这是干嘛？

又查情报处，又查拉苏经济发展集团，这是要把他往死里整吗？

他在蒲北这边拼死拼活，把脑袋都拴在了裤腰带上，为的究竟是什么？

景云辉看向他二人，问道：“还有别的事吗？”

“没有了，只望，景市长能尽快做好安排。”

“出去吧。”

景云辉对李秋实说道：“老李，安排好两位同志的住处。”

“是！市长！”

李秋实小心翼翼地应了一声。

魏盛安和荣静雯起身向外走去。

李秋实留下来没有立刻离开。

等他二人出去，李秋实低声说道：“市长，部里的安排……一定有部里的道……”

景云辉说道：“部里现在防我，就像是在防贼啊！”

李秋实也觉得，这次部里的安排，确实是有些过分了，也着实令人心寒。

但部里的决定，他也左右不了！

他清了清喉咙，说道：“市长也应该往好的方向想，部里这么做，肯定是重视市长，要提拔市长，只要市长自身没问题，也不怕任何人调查……”

“不用给我画大饼，这一套都是我玩剩下的！”

景云辉挥手说道：“再说，什么叫做没问题？老李，我真当我是政治小白吗？有多事情，通过主观臆断，就可以说你有问题！哪怕你长了一百张嘴，都解释不清楚。哪怕是让包拯、海瑞在世，也照样能在他们身上查出问题你信不信？”

只要想整你，还怕找不出问题？

笑话！

李秋实不说话了，他也无话可说。

因为他很清楚，在官场，这就是事实。

“部里，部里，应该，应该也不是那个意思……啊！”

李秋实确实觉得部里没必要搞景云辉。

真把他给搞掉了，谁又能替代他呢？

没有这样的人选啊！

景云辉向外挥了下手。

李秋实欠了欠身，正要离开，座机电话响起。

景云辉拿起话筒，沉声问道：“喂？”

“市长，不……不好，出事了！”

电话是钟耀华打来的。

景云辉皱着眉头说道：“老钟，冷静点，慢慢说，出了什么事？”

正准备离开的李秋实，收回脚步，惊讶地看着景云辉。

钟耀华是橡胶种植项目的负责人，难道是橡胶项目出问题了？

这可不是件小事。

该项目，涉及到华国政府提出的‘橡胶取代罂粟’政策，也关系到景云辉，乃至他李秋实，在蒲北执行任务的直接功绩。

“市长，我们运货的车队，被……被西洛军强行扣下了！”

景云辉目光一凝。

李秋实则是脸色大变。

他用力一拍桌案，大声说道：“西洛军要干什么？他们凭什么扣下我们的货物？市长，不行的话，我们就再和西洛军打一仗！”

第734章 全是糟心事

景云辉看了一眼李秋实。

原来你老李也不是心境如止水，不是淡薄一切啊，也有激动的时候。

人，之所以能云淡风轻，那是因为没有触碰到切身的利益。

一旦真被触碰到了，哪里还能淡定得起来？

成功施行橡胶替代罂粟政策，这可是他和李秋实在蒲北这边最大的功绩。

西洛军站出来阻挠，无疑是触碰到了李秋实的气管子。

景云辉说道：“老李，冷静点，战争是手段，但也是最后的手段。”

不要轻言打仗。

打仗，就是在打钱。

就是要死人。

作为政治的延续，战争是最后最迫不得已的手段。

身为掌权者，要对战争具有最起码的敬畏之心。

李秋实也意识到自己失态了。

他向景云辉欠了欠身。

景云辉问道：“老钟，西洛军开出什么条件了吗？”

“要……要我们出两千万赎人赎货。”

“两千万蒲甘币？”

“人……人民币。”

“……”

咋不去抢呢？

错了！

人家现在确实是在抢！

景云辉沉默片刻，说道：“我知道了。”

说完，他挂断电话。

景云辉疲惫地闭上眼睛，身子向后倚靠，捏了捏鼻梁。

李秋实急声说道：“市长，我们不能接受西洛军的条件！”

“我知道。”

“这次接受了他们的条件，西洛军就还会有下一次，大下一次，我们拉苏，就成为他们的提款机了！”

“我知道。”

“这群混蛋王八蛋！市长当初可是救过他们的命的！”

景云辉缓缓睁开眼睛，看着气得脸红脖子粗的李秋实，问道：“老李，你有什么建设性的意见吗？”

愤怒、抱怨，那都是无能者的表现。

你得能提出建设性的意见，提出解决之道。

李秋实眨了眨眼睛，低垂下头，小声嘀咕道：“实在不行，就还得打啊！”

“然后呢？”

“以我们现在的实力，击溃西洛军，应该也不是难事！”

“再然后呢？”

“我们就抢下西洛军地盘，这样，就没有人能挡我们的路了！”

“再再然后呢？”

“啊？”

“如此一来，我们就和曼达莱省直接接壤，将要直接面对政府军，再无缓冲地带。到那时，政府军对我们发布政令，我们是执行还是不执行？政府军要我们手里的矿产资源，我们是给还是不给？政府军让我们去进攻其他军阀势力，我们是听还是不听？”

“这……”

“远亲近恶！我们现在之所以和政府军的关系好，是因为我们没有挨在一起，真挨到一起了，各种各样的问题都会出现，你有考虑过吗？”

所以，西洛军作为一个缓冲区，还是非常有存在的必要。

“那……那这个事怎么解决啊？”

不能打，不能靠战争手段来达成目的，李秋实是真的没辙了。

景云辉向他挥下手，示意他可以出去了。

李秋实看眼景云辉，默默地走出办公室。

到了外面的走廊，魏盛安和荣静雯还都在等着他。

看到李秋实出来，魏盛安好奇地问道：“李副市长，出了什么事吗？”

“我们运送橡胶树的车队被人扣押了。”

“被谁？”

“西洛军。”

“这……要怎么解决？”

李秋实摇摇头。

他不知道景云辉要如何解决。

反正，他是没有太好的办法。

荣静雯说道：“李副市长，这件事很严重。”

是啊！

很严重！

如果解决不好，他和景云辉在蒲北这边的工作，都白干了！

“我相信，市长能处理好的，再大的难题，市长都能处理好。”

李秋实喃喃说道。

“……”

魏盛安和荣静雯默默地相互对视一眼。

办公室里。

景云辉闭目养神。

过了好一会，他才睁开眼睛，嘟囔道：“果然一天到晚的，净是些糟心事！今天什么日子，也没看黄历啊！”

他拿出手机，给西洛军的副旅长段俊杰，发去一条短信：段旅长，等方便的时候给我回个电话。

发完短信，景云辉把手机向办公桌上一扔，继续闭目养神。

洛枝，西洛军大本营。

对于顾长明下令扣押拉苏的运输队，段俊杰是不赞成的。

霍班之战，已经让西洛军和拉苏军交了恶。

现在连清佬军都加入拉苏军，拉苏军的军力，比以前更强，而且还是强出一大截。

当务之急，己方应该赶紧修复与拉苏军的关系。

现在还强行扣押拉苏的运输队，而且还狮子大开口的要两千万赎金，这不是让双方的关系更加恶化嘛！

一旦拉苏军真打过来，己方要如何应对？

他劝说道：“旅长，我们不该这么干啊！”

刚刚吸食完白粉的顾长明，瘫坐在沙发上，他目光涣散，脑子也有些不太清醒。

缓了许久，他问道：“老段，你刚才说什么？”

“旅长，我们的当务之急，是修缮与拉苏军的关系，不该让关系再进步恶化！”

“我们没钱，可拉苏有钱。”

这就是顾长明这么做的原因。

接连不断的战争，已经把西洛军打得口袋精光。

既没钱招收兵员，也没钱购入军火武器。

他能怎么办？

只能从最有钱的拉苏身上打主意。

这时候，段俊杰的手机嘀嘀响起，他低头看了一眼，随即又把手机揣回到口袋里，继续说道：“旅长，我们可以通过其它的办法搞钱，打劫拉苏，敲景云辉的竹杠，是下下策啊！”

顾长明瞪着混沌的眼睛，直勾勾地看向段俊杰，问道：“老段，你有什么搞钱的办法？”

“这……”

“你也没办法不是吗？拉苏现在发展的那么好，手里的资金一定很多，只要他们从手指缝里流出一点，就够我们用的了。”

“旅长！”

“行了，别说了，两千万，就当是拉苏的买路钱，一分也不能少！”

段俊杰低下头。

旅长是越来越糊涂了！

自从吸食上毒品，以前那个精明强干、奇谋不断的旅长，再也回不来了。

对此，段俊杰是干着急，又毫无办法。

“老段，你先出去吧，我得休息一会。”

顾长明打了个大大的呵欠，整个人瘫在沙发上，如同一摊烂肉。

段俊杰欲言又止，最终，向已经睡着了的顾长明欠了欠身，转身走出房间。

到了外面，他仰天长叹一声，掏出手机，看眼上面的信息，沉吟片刻，还是把电话拨打了回去。

第735章 全面政审

李秋实给景云辉画的大饼，有句话还真被他给蒙对了。

公安部的确是要进一步重用景云辉。

以前，景云辉在蒲北的所作所为，只能算是小打小闹。

中央即便知道有这么回事，但也没太放在心上。

可是当景云辉拿下霍班后，一切都不一样了。

洛川邦东北部的三座主要城市，现已都在他的掌控之中。

这哪里还能称得上是小打小闹？

就连蒲甘军方的一把手丁泰，都有和华国这边的高层通气，打算要在华蒲边境，建立东洛川经济特区。

而东洛川经济特区的主席，就是景云辉。

也正是在接到丁泰的通报之后，中央才开始正式质询公安部，景云辉的个人情况。

景云辉在蒲北这边不知道，实际上，国内对他的全面政审，已经秘密进行过不下三次。

把他的祖宗十八代都查了个底掉。

父辈、祖父辈、曾祖父辈等等，全部进行审查。

好在景家自身也很过硬。

穷！

祖辈穷，父辈穷，祖祖辈辈都穷得叮当响。

在政审的时候，穷可不是扣分项，而是个加分项。

辈辈都穷，那就辈辈都是无产阶级，属根正苗红。

景云辉的小学同学、中学同学，都有被秘密走访。

甚至连景云辉说过的那个传授他功夫的老猎户，政审的人都有去做过调查。

可惜，老猎户死的早，又无儿无女，已经查不到太多有用的信息，只能确定，确实有这么个人。

建立东洛川经济特区这么重大的事，别说公安部了，就连中央都十分重视。

所以，对于景云辉的个人审查，又岂能是一笔带过，糊弄了事？

真出了问题，影响巨大，整个公安部都得跟着吃瓜捞。

李秋实给史立荣打去电话，将景云辉的态度，如实汇报给史立荣。

之后，在公安部的高层会议中，部长许尊平就提出了这件事。

副党委书记杨树斌，阴沉着脸，不悦地说道：“云辉同志有什么好不满的？拉苏情报处里，都是一群什么人？据说个个都是杀人如麻，搞得当地人心惶惶！现在都什么年代了，还搞东厂西厂锦衣卫那一套？云辉同志到底清不清楚情报处的所作所为？情报处的处长，那个什么赤鬼，他到底是什么人？云辉同志和他到底是什么关系？难道这些不应该调查清楚吗？”

听着杨树斌的一声声质问，会议室里静得鸦雀无声。

许尊平转头看向史立荣，说道：“立荣同志，你是云辉同志的直接负责人，你来说两句吧。”

史立荣清了清喉咙，说道：“关于这个赤鬼，我们……暂时也未能查到任何线索，他虽然是华国人，但去蒲甘已有几十年，在国内，确实查不到该人的有效信息。”

杨树斌沉声说道：“这么一个来历不明、身份不明、家庭背景不明的人，却能在云辉同志身边，担任最为重要的情报处处长，云辉同志和赤鬼之间，到底有什么见不得光的秘密？他二人之间还有多少不为人知的勾当？”

史立荣暗暗皱眉，正色说道：“杨副书记，我觉得对我们自己的同志，要抱有最基本的信任！”

“如果真的有问题呢？这个责任，你史助理能担得起吗？倘若真出了问题，许部，还有我们，大家都得吃不了兜着走！那是失职！是渎职！是明知有问题也不作为！”

史立荣没话讲了。

因为他确实担不起这么重大的责任。

“拉苏情报处里的人，有一个算一个，都得进行审查，如果问题实在太多太大太严重，就让云辉同志把该部门解散、撤销！”

史立荣脸色一变，诧异地看向杨树斌。

你这手伸得也太长了吧？

这时候，副部长朱严新，轻飘飘地问了一句：“如果，云辉同志也有问题呢？”

“……”

他一句话，把杨树斌问得没词了，哑口无言。

好半晌，杨树斌才一字一顿地说道：“没有谁是不可替代的，地球没了谁，都会照样转。”

在场没人说话。

说这些赌气的话，毫无意义。

实际的情况就是，景云辉真就是无可替代。

你非要揪着他，往死了查。

一旦查出问题，你怎么办？

你是处理，还是不处理？

这也是让许尊平感到头疼的问题。

不查，肯定不行。

查，还真怕查出问题。

许尊平避重就轻地说道：“云辉同志有情绪，我们对此，也都应该能理解，但该做的调查，我们也不能不做，要如何安抚好我们同志的情绪，这项工作，就交给立荣同志你了。好了，我们进行下一个议题。”

“……”

史立荣耷拉下脑袋。

上面压着他，下面还顶着他。

他就像肉夹馍里的那团肉馅，太难了。

拉苏。

景云辉接到段俊杰打来的电话。

“段旅长！”

“景市长！”

“找个时间，我们见个面？”

“对于西洛军扣押拉苏货物的时候，我很抱歉，我也有劝过旅长……”

“就今晚吧，我们在拉苏见面谈谈。”

“景市长……”

“段旅长，你不会认为我会把你怎么样吧？我这个人，做事还是有底线的，干不出你顾虑的那种事。”

对于这一点，段俊杰认可。

他沉吟片刻，说道：“好，今晚我去一趟拉苏。”

“不见不散。到时我们电话联系。”

“嗯。”

当晚，段俊杰还真来到了拉苏。

景云辉约他见面的地点，是飞虎集团旗下的飞虎赌场。

飞虎集团的正式赌场，目前还处于建造中，估计最快也得一年半载才能完工。

这么长的时间里，飞虎集团当然不会干等着。

飞虎集团在拉苏买下一座三层楼的宾馆，将其改造成临时赌场。

别看宾馆破破烂烂的，里面只做了简单的装修，但进进出出的客人一点也不少。

门口更是停满了大大小小的车辆。

景云辉把见面的地点选在这里，让段俊杰安心了不少。

如果景云辉真是给他设下鸿门宴，也不可能选择这种地方。

当段俊杰走进大厅的时候，立刻有位身材高挑，年轻貌美，穿着旗袍的妙龄女郎走了过来。

“段旅长，稀客！”

这位女郎，段俊杰认识，正是飞虎集团的第三代接班人，任紫娇。

“任小姐！”

看着一身旗袍，将身材勾勒得凹凸有致的任紫娇，即便是不太近女色的段俊杰，也禁不住在心里赞叹一声：尤物！

第736章 攻心之术

任紫娇笑盈盈地说道：“景市长已等待多时，段旅长，这边请！”

“任小姐请！”

任紫娇带着段俊杰，走上楼梯，他们一直来到三楼。

这里是宾馆的顶楼。

与一楼二楼不同，三楼的客人很少。

走廊两边的房间，几乎都是独立的包厢。

任紫娇走到一扇房门前，轻敲两下房门，然后推门而入。

段俊杰跟着她走了进去。

这座包厢有二十多平米。

中央摆放着一张绿色桌面的赌台。

赌台的一边，坐着一人，正是景云辉。

“段旅长，这么晚了，还烦劳你大老远的跑来一趟，不好意思啊。”

看着面带笑容的景云辉，段俊杰连步上前，与他握了握手，说道：“景市长，该说不好意思的人是我才对啊！这次，我们西洛军给景市长添麻烦了。”

景云辉摆摆手，示意他坐。

“添不添麻烦的，倒是无所谓，关键是，你们把路走窄了啊，明明看到前方是条死胡同，还硬要往里面钻，我不知道，这究竟是几个意思？”

段俊杰眉头紧锁，暗叹口气。

“景市长……”

“前段时间，在霍班的战斗，拉苏军是有些伤亡，但元气尚存，战力尚在，段旅长，西洛军的弟兄，是不是非要逼着大家，再走到兵戎相见的那一步？”

包厢里，一片死寂。

段俊杰沉默一会，幽幽说道：“就战力而言，我们西洛军的确不如现在的拉苏军，但打不过，我们避战，还是没问题的！”

西洛川那么大的区域，他们躲起来，拉苏军想找到他们也并不容易。

景云辉点点头，反问道：“那么，贵军又能避多久呢？换句话说，以西洛军目前的财政，又让供你们东躲西藏多久呢？”

这句话，是问到了点子上。

也问到了西洛军的痛处。

如果不是口袋里实在没钱，顾长明也不可能铤而走险，去扣押拉苏的货物。

倘若拉苏军真的攻打过来，西洛军避战，躲进深山老林里，他们根本支撑不了多久，最多就一个月，一个月后，部队恐怕就会因为断粮而土崩瓦解。

只一会的工夫，段俊杰的脑门已泛出光泽。

景云辉深深看了他一眼。

而后，拿起茶杯，慢悠悠地喝了口茶水。

他抬头看向任紫娇，笑道：“任总，借两盘筹码用用。”

任紫娇没有二话，立刻让人取筹码过来。

两盘筹码，每盘的价值刚好是一百万。

景云辉将其中一盘推到段俊杰面前，说道：“段旅长，玩两把？”

“这……”

“这盘筹码，算我请你的。”

“既然这样，恭敬不如从命。”

段俊杰苦笑，现在让他拿出一百万，他还真没有。

说来也可笑，恐怕都没人会相信，他堂堂的西洛军副旅长，口袋里竟然连一百万都掏不出来。

“砸金花可以吗？”

“客随主便。”

景云辉对一旁的任紫娇笑道：“任总，今晚麻烦你，当回荷官可好？”

“荣幸之至。”

任紫娇也没矫情，拿出一副新扑克牌，动作娴熟的洗牌。

而后，她示意景云辉切牌。

景云辉向段俊杰那边扬扬头，段俊杰也没有切牌，示意任紫娇直接发牌。

段俊杰看眼手中牌，一副对子，他扔出一枚五百面值的筹码。

景云辉看过牌后，直接扔出了一万筹码。

段俊杰微微蹙眉，再次看了看手中的牌，一副小对子，不值一万。

他选择弃牌。

任紫娇重新洗牌、发牌。

景云辉依旧下注一万筹码。

段俊杰凝视景云辉片刻，跟了一万。

景云辉问道：“段旅长知道多巴胺吗？”

“嗯？”

“多巴胺是人体的奖励机制。”

他再次抛出一万筹码，“人在心愿达成的时候，体内的多巴胺就会分泌加速，这时候，人会感觉爽，所以，人们喜欢成功，哦，对了，做爱也有同样的效果，高潮时，多巴胺同样会分泌加速，让人爽得飞起，所以，人也喜欢做爱。”

“……”

段俊杰都不知道该怎么接话了。

他默默拿起两枚筹码，下注。

景云辉又抛出五万的筹码。

见状，段俊杰忍不住再次看看自己的底牌，陷入沉思。

景云辉继续说道：“吸毒的效果更甚，毒品会刺激人体的多巴胺，翻倍的分泌，那种感觉，用飘飘欲仙来形容，也毫不为过，让人爽到极致，爽到飞起，爽到忘记一切苦痛和烦恼。”

“……”

段俊杰沉默不语。

“爽，是爽到了极致，但毒品，也破坏了人体的奖励机制，从此以后，除了吸毒，再没有什么事能让人感到爽。成功的成就感？不爽！做爱？不爽！哪怕是中了一百万、一千万的彩票，也同样会毫无感觉，只有吸毒，只有继续吸毒，才会感到爽。刚开始，只是一点点就够了，慢慢的，需要很多才能得到满足，直至吸食过量，被活活吸死为止。”

段俊杰拿着筹码的手抖动了一下，眼帘低垂。

“所以说，这人啊，一旦碰了毒品，就没救了，他出不来的，因为这个世界上，已经再没有什么事情能带给他爽感，除了毒品。”

说到这里，景云辉意味深长地看着段俊杰。

他不是在给段俊杰科普。

他是在告诉段俊杰一个血淋淋的事实，你的旅长，顾长明，他已经没救了，在他沾上毒品的那一刻，这个人就已经废了，你还想指望他领导着西洛军再创辉煌？

痴心妄想。

白日做梦！

兵熊熊一个，将熊熊一窝。

一支军队，如果他的领导人都废了，这支军队还能存在多久？

段俊杰是脑门已经不仅仅是泛起光泽，而是凝成汗珠。

景云辉说的道理，他又何尝不知道？

可是他不忍心啊！

他还记得大家一同创业，一同出生往死的那份情谊。

段俊杰猛的抓起一大把筹码，狠狠拍在赌台上，他红着眼圈，直勾勾地看着景云辉。

景云辉慢悠悠地捏起两摞筹码，扔到赌桌上，问道：“开牌吗？”

“开。”

两人掀开各自的底牌。

都是同花。

景云辉的牌，老K最大，而段俊杰的牌，是10最大。

景云辉胜。

看罢两人的牌面，段俊杰如同泄气的皮球，瘫坐在椅子上。

“输了……”

“你输的不是牌，是你当年看人的眼光，是你当年做出的选择，更有你当年的初心！”

第737章 天命难违

轰！

景云辉的话，让段俊杰的脑袋里，如同发生核爆。

他通红的眼圈，渐渐变得湿润。

景云辉示意任紫娇继续。

他慢慢解开唐装的扣子，从腋下的枪套里，拔出手枪。

他拿着手枪，把玩着。

任紫娇洗牌的手，明显哆嗦了一下。

她不敢乱看。

眼观鼻，鼻观口，口观心，专心致志地洗牌、发牌。

景云辉突然把手中枪拍在赌桌上，向前一推。

沙！

手枪滑过桌面，停在段俊杰面前。

景云辉说道：“一路条，是死一人，能救下所有人，另一条路，是保一人，却要毁掉所有人。段旅长，你，该如何选择，何去何从呢？”

嘀嗒。

看着滑到自己面前的手枪，段俊杰额头的汗珠子掉落一滴。

他放在赌台下的双手，慢慢握紧成拳头。

他瞪着爬满血丝的眼睛，直勾勾地看着景云辉，一字一顿地说道：“景市长，你觉得你吃定我了吗？”

景云辉云淡风轻地说道：“看天意吧！”

说话间，他点了点面前刚刚发过来，还没掀开看的牌，说道：“我们就赌这一把，看看究竟是我能吃定你，还是你能虎口脱险。”

“好！”

段俊杰从牙缝里挤出一个字。

他收拢面前的三张纸牌，拿起，一点点的把牌搓开。

K！

K！

还是K！

三张K！

看罢自己的牌，段俊杰的脑瓜子都是嗡嗡的，整个人都快飘起来了，他把旁边的一盘筹码，都推了出去，看向景云辉，一字一顿地说道：“天意？我命由我不由天！”

说着话，他把三张牌狠狠拍在桌面上。

当看到他是豹子K的时候，景云辉也忍不住扬了扬眉头。

他慢悠悠地掀开自己的牌。

第一张，梅花2。

段俊杰嘴角上扬，说道：“景市长，你输了！”

只看这一张牌，就足够了，接下来，无论什么牌，都已不影响输赢。

景云辉耸耸肩。

继续掀开第二张牌，梅花3。

段俊杰噗嗤一声笑了出来。

景云辉最大的牌面，就是同花顺，哪里能大得过他的豹子？

当景云辉慢悠悠掀开第三张牌的时候，原本已胜券在握的段俊杰，猛然瞪大了眼睛。

他的笑容和得意，都没来得及消散，完全僵硬在脸上。

景云辉亮出的第三张牌，赫然是一张方片5。

2！

3！

5！

段俊杰目光呆滞，怔怔地看着景云辉的底牌，身子抖动个不停。

景云辉站起身，说道：“天意如此。”

他走到段俊杰身后，拍下他的肩膀。

段俊杰的身子猛然一震，整个人差点从椅子上弹起来。

他机械性地扭转回头，扬起脑袋，看向身后的景云辉。

“看来，老天都让我从吃定你了，段旅长，你知道你该选哪条路了吧？”

段俊杰身子抖动得更厉害。

“人啊，你就算不信命，你也得信天。”

景云辉再次拍了两下段俊杰的肩膀，提步向外走去，头也不回地说道：“桌上的筹码，都是你的了，从今往后，拉苏军与西洛军，是战友，是兄弟，这些筹码，算是我送给段旅长的一份见面礼。”

话了，景云辉人也走出包房。

段俊杰如同被瞬间抽干了力气似的。

整个人瘫坐在椅子上，久久无法回神。

他们这些军阀，敬鬼拜神，既信命，更信天。

他的豹子K，竟然能撞上235，你能说这不是天意如此吗？

天命难违，他已经没得选了……

不知过了多久，当他回过神来的时候，包房里，已空空荡荡，只剩下他一个人。

在他面前，还赫然放着景云辉扔给他的那把手枪。

段俊杰手掌哆嗦着，慢慢伸出手。

当他手指触碰到手枪的那一刻，如同过了电似的，本能的想往回缩，但他强迫自己忍住了。

他的手掌停在空中好一会，慢慢把手枪握起。

他心里很清楚。

一旦他拿了景云辉的这把枪，也就等于站上了景云辉的这艘船，再无回头之路。

段俊杰深吸口气，把心一横，用力握紧手中枪，而后，将其别在后腰。

他又看了看桌面上的筹码，全部收拢回来。

外面。

任紫娇快步追上景云辉。

景云辉侧头说道：“任总，明天，市政府会派人把两百万送过来。”

任紫娇连忙说道：“景市长客气了，这两百万，算是我送给景市长的！”

景云辉说道：“一码归一码！该市政府拿的钱，一分不能少，不该市政府拿的钱，也不会多拿多贪多占，我希望拉苏是个法治讲规矩的地方，任总？”

“我……我不会破坏景市长的规矩。”

“很好。”

景云辉笑了笑，恍然想到了什么，说道：“任总的手法很高超，毫无破绽，起码，我是没看出任何的破绽。”

“啊？”

任紫娇一脸的茫然，不解地看着景云辉。

景云辉乐了，抬起手来，轻轻掐了掐任紫娇的脸颊，说道：“这个世界上，哪里有什么天命难违，只有十赌九输，庄家永赢。”

任紫娇呆呆地看着景云辉，脸颊以肉眼可见的速度变得绯红。

不知道是被他掐的，还是被他掐的。

景云辉说道：“看来，任总有跟高手苦练过，不过，我还是希望你们能收起这一套，永赢的庄家，做不起来，也难以长久，想要赚钱，赚大钱，还得靠这个。”

说话间，他的指尖点了点任紫娇的脑门，“大数据和算法！”

“好了，走了，今晚多谢任总了！”

景云辉大步离去。

看着他远去的背影，任紫娇站在原地，许久没有回过神来。

人这辈子，最大的幸运是，能遇到风华绝代的那个人。

人这辈子，最大的不幸是，太早遇到了风华绝代的人。

现在，任紫娇就深有体会。

还有什么样的男人，能和这个男人相比？

她想不出来。

翌日。

景云辉给顾长明打去电话。

“顾旅长，我们之间的事，是不是，也该谈谈了？”

“好啊！我随时欢迎景市长来我这儿做客！我们可以面对面，好好的谈一谈！”

顾长明阴阳怪气地说道。

“就今天吧！”

“什么？”

顾长明一时间没反应过来。

“我今天去一趟洛枝。”

景云辉说话时，刚好李秋实从外面走进来，跟着他身后的还有魏盛安和荣静雯二人。

第738章 单刀赴会

“呵呵呵！”

电话那头传出一连串的怪笑声，顾长明幽幽说道：“如果景市长敢来，我当然欢迎至极。”

“不见不散。”

景云辉挂断电话。

李秋实见景云辉通完话，连忙上前追问道：“市长要去哪？”

“洛枝。”

“你疯了？”

李秋实变色，急声说道：“我们现在和西洛军是什么关系？你还要去洛枝，这不是自投罗网，自寻死路吗？”

一旁的魏盛安和荣静雯也都皱起眉头，目不转睛地看着景云辉。

景云辉说道：“老李，我不走这一趟，我们还能怎么办？”

李秋实说道：“我们可以想办法……”

景云辉道：“从暹罗到我们这里，已经没有别的路可走了，只能通过西洛川，不把西洛军的关系搞定，以后，恐怕一颗橡胶树都运不进拉苏，老李你说，我能怎么办呢？”

打，打不了。

那么就只能谈。

李秋实抓耳挠腮，说道：“即便是谈，也……也不能把谈判的地点选在洛枝啊！”

“我倒是也想选在拉苏，问题是，顾长明他敢来吗？他能来吗？”

“我……我就是觉得太危险了！”

“老李，咱们能走到今天，做的哪一件事，不是把脑袋拴在裤腰带上，不是险中求胜，火中取栗？咱们拿着高薪，自然也要付出高风险，不然，凭什么拿那么多的薪水？老魏、静雯，你们说呢？”

他说话的对象转移得太快，让魏盛安和荣静雯一时间都没反应过来。

魏盛安呆愣片刻，正色说道：“景市长，我也认为李副市长说得有道理，此行太过危险，不可控的风险也太多太大！”

景云辉耸耸肩，说道：“刚才我已经解释过了，同样的话，我不想再重复第二遍。”

魏盛安沉默片刻，说道：“景市长，我跟你一起去。”

景云辉扬起眉毛。

魏盛安解释道：“景市长突然把我安排进情报处，总是要有点原因的，这次，我敢于舍命陪君子，随景市长一同去洛枝，就是个很好的理由。”

景云辉心思动了动，不得不说，魏盛安的话还是有些道理的。

他说道：“老魏，你要知道，此行的风险很大，弄不好，我们就是有命去，无命回，你做好随时牺牲的准备了吗？”

魏盛安正要说话，景云辉打断道：“先不要急着表态。如果我们真死在洛枝，没人能找到我们的尸体，我们会消失得无影无踪，连根毛发都剩不下来，仿佛从没来过这个世界，你考虑清楚了再和我说话。”

“……”

魏盛安只略微沉吟了几秒钟，直视景云辉，一字一顿地说道：“云辉同志，我也是党员。”

我和你一样。

你能舍命一搏。

我同样也可以。

景云辉与魏盛安对视片刻，点点头，不再多言。

荣静雯说道：“我也去。”

“你不行。”

景云辉拒绝得干脆。

“为什么？魏盛安可以，我为什么不行？”

“因为你是女人。”

“女人怎么了？景市长看不起女人吗？”

荣静雯脸色阴沉地质问道。

景云辉眉头紧锁，沉声反问道：“静雯同志，你以为这里是什么地方？你以为我们现在面对的是一群什么人？如果他们擒下你，拿你来要挟我，你说，我该怎么办？”

荣静雯想都没想，脱口而出道：“景市长可以不用理会！”

“屁话！”

景云辉说道：“如果他们找来几十人、上百人轮奸你呢？我能眼睁睁的看着吗？”

荣静雯脸色泛白。

景云辉说道：“你以为这种事，他们干不出来吗？他们是军阀，是毒贩，是群杀人不眨眼的亡命徒！真落到他们的手里，死，对你来说都是一种奢望！”

你对蒲北的危险完全是一无所知。

你以为这里是国内吗？

哪怕执行危险的任务，周围也有无数的同志，明里暗里的保护你。

这里可是蒲北。

出了事，那真就是叫天天不应，叫地地不灵，绝无生还的可能，而且死前还会受尽凌辱和折磨。

荣静雯红了眼睛。

见状，景云辉更加烦躁。

他嘟囔道：“温室里的花朵，就应该待在温室里，经不起风吹雨打，就离风雨远一点。”

跑来干嘛？

吃饱了撑的！

魏盛安看眼水珠在眼眶里打转的荣静雯，干咳了一声。

连他这么铁面无私的人，都有些看不过去眼了。

他岔开话题，问道：“景市长，我们什么时候出发？”

“现在。”

李秋实擦了擦脑门的冷汗，急声问道：“带多少人？把清佬军……不是，把第八旅都带上？”

“带兵干嘛？又不是去打仗，我一个人足够了。”

“市长，这这这不行啊，弄不好要出人命的！”

李秋实确实是急了。

景云辉不能有个三长两短。

没了他，拉苏这边就散了。

景云辉拍拍李秋实的肩膀，提步向外走去。

听到开门声，原本坐在秘书室里，正和两个小秘书胡吹海侃的白英，立刻从办公桌上跳下来，整了整身上的衣服，对还在专心致志玩着电脑游戏的瘦猴一甩头，说道：“猴子，走了！”

瘦猴扯下耳机，站起身，跟着白英走出秘书室。

“辉哥！”

白英和瘦猴异口同声地招呼一声，问道：“辉哥，现在出发吗？”

“嗯。”

瘦猴没有二话，噔噔噔的率先跑下楼去取车。

看着紧紧跟在景云辉身后的魏盛安，白英好奇地问道：“辉哥，这兄弟是？”

“魏山，自己人。”

“哦。”

景云辉走出办公楼。

刚到外面，瘦猴便把车子停在大门口。

景云辉正要坐进车里，有一人快步走了过来。

赤鬼。

“市长要去洛枝？”

“是。”

“市长怎么也不提前和我说一声。”

“小事。”

“我陪市长走一趟吧。”

景云辉乐了，说道：“赤鬼，你这身老骨头还是留在拉苏吧。”

“市长瞧不起人了不是？”

“尚能饭否？”

“一顿两斤没问题！”

“哈哈！”

景云辉仰面而笑，甩头道：“走着！”

他先坐进车内。

当魏盛安准备跟进去的时候，赤鬼扬头道：“喂！”

魏盛安停顿住，面无表情地回头看向他。

赤鬼冷幽幽的眼睛，死死盯着他，好半晌，他向后门的车甩甩头，示意是去坐后面的那辆。

魏盛安没有听赤鬼的，而是看向车内的景云辉。

景云辉对他摆摆手。

魏盛安这才向后面的车子走过去。

赤鬼收回目光，坐到景云辉的旁边。

第739章 授人以渔

赤鬼状似随意地问道：“他谁啊？”

“魏山，从国内过来的，自己人。”

“哦。”

景云辉没有多做介绍，赤鬼也没多问。

赤鬼说道：“此行有几成把握？”

景云辉说道：“鬼他妈知道有几成把握，我倒是和段俊杰见过一面，就是不知道这小子有没有开窍。”

“十之八九吧。”赤鬼笃定地说道。

“咋的，你还能掐会算？”

“不是我能掐会算，我是知道，市长惜命，不会去做没有把握的事。”

“哈哈！”

景云辉笑了，撞下赤鬼的肩膀，说道：“你个老鬼头啊，都快成我肚子里的蛔虫了。”

西洛川，洛枝。

洛枝是整个洛川邦的重镇。

人口超过三十万。

一直以来，它都是洛川邦最大的城市。

只不过近两年拉苏发展得太快，后来居上，超过了洛枝。

景云辉一行人，直接来到顾长明的庄园。

顾长明的房子很大，典型的蒲甘式建筑。

只有一层，红瓦白墙。

庄园内外，岗哨林立。

一个个西洛军士兵，都是荷枪实弹，面容冷峻。

景云辉等人的车子在庄园大门口等了两分钟，铁门慢慢打开。

站在一旁的士兵连连挥手，示意车子可以进入。

庄园内。

顾长明懒洋洋地坐在沙发上，他噗嗤一笑，说道：“景云辉还真敢来，他就不怕我杀了他？”

段俊杰提醒道：“旅长，景云辉有拉苏军做后盾。”

所以他才敢来。

顾长明哼笑，懒散地慢慢站起身，伸了伸筋骨。

“走吧，我们去见见这位胆大包天的景市长！老朋友！”

景云辉等人的车子停好。

刚下车，便有数名西洛军士兵走过来，对他们进行搜身。

景云辉等人身上的武器，不管是枪械，还是匕首，全部被搜走。

当士兵们对魏盛安搜身的时候，他暗暗皱眉，下意识地看向景云辉。

见景云辉面容平静，不为所动，他也不好发作，只能眼睁睁看着对方把自身携带的枪械、刀具，一一拿走。

在这里，没有武器傍身，魏盛安的心都提到嗓子眼，毫无安全感可言。

当景云辉走到房子大门口的时候，门内传来哈哈的大笑声。

只见顾长明和段俊杰笑容满面地走出房门。

顾长明还热情地张开双臂，迎着景云辉走了过去。

“景老弟，稀客稀客啊，许久不见，别来无恙！”

说话间，他还给了景云辉一个大大的拥抱。

不知道的，还以为两人的关系有多么亲密呢！

景云辉笑吟吟地说道：“顾兄，冒昧前来，没有打扰到你吧？”

“没有，怎么会呢！我这里，随时欢迎景老弟做客，我这的大门，也随时向景老弟敞开着！来来来，里面请，里面请！”

顾长明将景云辉请入房内。

赤鬼、魏盛安、白英、瘦猴四人跟了进去。

当其他的警卫员也要进入时，立刻被西洛军士兵挡了下来，示意他们，在外面等候。

“景老弟，我们可好久不见了。”

把景云辉请到客厅，众人纷纷落座。

顾长明故作为难地说道：“在霍班，我的弟兄们迫于压力，不得不参战，景老弟，你能理解吧？”

景云辉笑道：“这我倒是能理解，我不能理解的是，顾兄扣押我拉苏货物这件事。”

他的单刀直入，让顾长明明显楞个一下。

顾长明哈哈大笑，说道：“既然景老弟把话说到这儿了，那我也就不掖着藏着了。”

他指了指茶排旁的茶叶，问道：“景老弟想喝什么茶？”

“顾兄，我来吧！”

“行！景老弟爱喝茶，就自己沏，在我这儿，不用客气。”

景云辉拿起茶叶罐，一一闻了闻，又仔细看了看，都是今年的新茶。

他倒出一些曼派古树茶，娴熟地冲泡起来。

顾长明乐呵呵地说道：“景老弟，实不相瞒，现在我这边是真遇到了困难！前段时间，被政府军打得东躲西藏，伤亡惨重，损失巨大，后来在霍班，我的弟兄们又折进去不少。

“死伤的弟兄，需要资金抚恤，军中的空缺，需要资金招收新兵填补，还有武器弹药，也都需要资金购入，可现在，我的手里是真的没钱了。”

景云辉倒了一杯茶，递给顾长明，说道：“顾兄尝尝。”

顾长明接过茶杯，喝了一口，没滋没味。

不过他还是笑赞道：“景老弟好茶艺！”

景云辉笑了笑，给自己也倒了一杯茶，吱溜吱溜地喝起来。

“顾兄，你继续说。”

顾长明深深看了景云辉一眼，说道：“这次扣押货物的事，都是下面的兄弟干的，弟兄们的想法也很简单，就是想弄点钱花花，对于这次的事，我先向景老弟道个歉。”

景云辉也感觉曼派古树茶不太好喝，他把茶壶中茶水倒掉，又拿起另个茶叶罐，重新沏了壶茶。

看着自顾自沏茶的景云辉，顾长明眯了眯眼睛，说道：“不过，话说回来，景老弟，老哥手里是真的没钱了，不知景老弟肯不肯资助老哥一些？”

景云辉把茶杯再次递给顾长明。

顾长明装模作样地浅尝一口，便把茶杯放下，目光如炬，直勾勾地盯着景云辉。

景云辉慢悠悠地喝了一口，吧嗒吧嗒嘴，感觉还行。

他随口问道：“顾兄希望我能资助多少？”

“不多！就这个数！”

说着话，顾长明伸出五根手指头。

“五百万？”

顾长明点点头，补充道：“美元。”

景云辉眨了眨眼睛，仰面大笑起来。

顾长明扬起眉毛，问道：“景老弟认为我在狮子大开口？”

景云辉摇头，反问道：“顾兄，五百万美元，就能解决西洛军的财政困难吗？”

“……”

顾长明沉默下来。

五百万哪里能够用？

在他看来，起码得在后面加个零才行。

问题是，一开口就要五千万美元，景云辉肯定是不能给的，五百万美元，还在合理的范围之内，景云辉接受起来也相对容易。

只要景云辉这次松了口，以后自己有的是机会，向他索要更多。

钱，可以慢慢花。

也可以慢慢的要。

西洛军挨着拉苏这个聚宝盆，还怕搞不到钱？

“景老弟，我只要五百万，五百万就足够用了！”

“授人以鱼不如授人以渔。顾兄，种植罂粟，靠着毒品赚钱，终究不是长久之计，如果顾兄愿意的话，可以和我一起搞橡胶种植，既安全，又利润巨大！”

顾长明像看怪物似的，看着景云辉。

搞橡胶种植？

你他妈是跟我搞笑呢吧！

橡胶能比鸦片来钱更快吗？

第740章 请用茶

景云辉看出顾长明心里是怎么想的。

他说道：“种罂粟，来钱是快，问题是，能种得起来吗？西洛川紧挨着曼达莱省，今天政府军打过来，把罂粟毁于一旦，明天弄不好政府军又会打过来，刚种下的罂粟又得全部被摧毁，在西洛川这里，想学金三角，靠着种植罂粟赚钱，太难了，顾兄，种植橡胶树，虽然赚钱会慢一点，但胜在安全稳定！而且，前期所需的资金，我可以贷款给你！”

景云辉是真的想帮助西洛军，摆脱毒品。

可他说的这些，顾长明根本听不进去。

反而还觉得景云辉是故意挡自己的财路。

他眼睛发干，用力吸了吸鼻子。

感觉浑身上下，酸疼难忍。

那滋味，就像是有千百只蚂蚁在他骨头上啃咬。

顾长明从口袋里掏出一袋海洛因，直接倒在茶几上，然后他弯下腰身，一股脑的把白粉都吸进鼻孔里。

随着白粉入体，顾长明身子向后倚靠，高高扬起头，两眼都开始泛白。

静。

客厅里，死一般的安静。

也不知过了多久，顾长明才慢慢恢复神智。

他的眼中，又浮现出光彩，直勾勾地盯着景云辉，问道：“景老弟，我只问你一句话，这五百万的资助，你给，还是不给？”

“我给不了。”

“啊？哈哈！”

顾长明愣了一下，紧接着，仿佛听到多么好笑的笑话，仰面大笑起来，说道：“给不了，那你就是想眼睁睁看着我死啊！”

“我说了，我可以帮顾兄你换一条正道赚钱。”

“你少他妈跟我扯这些！”

顾长明挥手咆哮，他站起身，居高临下地俯视着景云辉，一字一顿地说道：“景老弟，今天我把丑化搁在这儿，这五百万美元，你给得给，不给也得给！”

“如果我就是没有呢？”

“没有？那么，景老弟，你今天怕是走不了了。”

说着话，他把手中的茶杯，用力往地下一摔。

啪！

茶杯破碎，爆出脆响声。

紧接着，客厅的四周，传出轰隆隆的脚步声。

一名名荷枪实弹的西洛军士兵，涌入客厅里，一只只黑洞洞的枪口，对准了景云辉等人。

此情此景，让魏盛安脸色顿变，他下意识地抬起手，摸向肋侧。

可惜，肋侧空空如也，什么都没有。

他的武器，在进来的时候，就已经被人家搜走了。

景云辉则是面色如常，扫视一眼四周的西洛军士兵，而后目光落在顾长明的脸上，问道：“顾兄，你这是几个意思？”

顾长明对上景云辉的目光，一字一顿地说道：“给我五百万美元，你就是在救我，我们还是兄弟，不给我五百万美元，你就是在推我去死，我活不了，大家谁都别想活！”

景云辉看着近乎于疯癫的顾长明，轻轻叹口气，问道：“顾兄，真要把事情搞到这一步吗？”

“我没的选择！是你景老弟不给我活路，难道，我不得给自己争取一条活路吗？”

顾长明说话间，他撩起衣襟，从腰间拔出手枪。

紧接着，他双掌交错，将手枪上膛。

他举起，枪口对准景云辉的脑袋，冷幽幽地说道：“景老弟，我最后再问你一遍，这五百万美元，你给，还是不给？”

景云辉倒掉茶壶里的茶水，又重新沏了一壶，说道：“我还是那句话，我给不了！”

“景云辉，你当真要钱不要命？你以为我不敢开枪是吗？”

景云辉耸了耸肩。

他拿起水壶，向茶壶里倒水。

顾长明点点头。

他眼中寒芒顿现，猛的调转枪口，对准站于景云辉身后的魏盛安、白英、瘦猴几人，准备扣动扳机。

砰！

枪声乍响。

一道飞溅出来的血水，掉落在茶排上。

景云辉倒水的动作，只略微僵硬了一下，而后，继续倒水。

茶壶倒满，景云辉放下水壶。

慢慢抬起头。

只见顾长明还呆站在原地。

而他的额头处，却多出一颗血洞。

这一枪，是从他的后脑打入，在他的前额透出。

鲜血顺着弹洞，流淌下来。

他的眼睛瞪得大大的，其中写满了难以置信。

在他的身后，只有一个人。

他最信任的兄弟，段俊杰。

他到死都不敢相信，也无法理解，段俊杰为何会对自己开枪。

顾长明的尸体，直挺挺地向前倾倒。

咣当一声巨响。

尸体重重砸在茶几上，尸体的脑袋，距离景云辉面前的茶排，近在咫尺。

圆睁的双目，死死盯着景云辉。

由始至终，景云辉的眼睛都没眨一下。

脸色不变，表情不变，仿佛在经历一件稀松平常的事。

他提起茶壶，倒了两杯茶水。

在场的西洛军士兵，纷纷从短暂的震惊中回过神来。

人们满脸惊恐地看向段俊杰，一时间，人们也不知道，是该把枪指向他，还是不该把枪指向他。

一直以来，虽然顾长明是西洛军的旅长，但他已经不太管事，真正管事的人，就是段俊杰。

说段俊杰是他们的直属上级，也毫不为过。

现在，他们的直属上级，杀了他们名义上的老大，这让他们的内心，无不充满了挣扎和矛盾。

段俊杰看着倒下去的尸体，脸色变换不停，持枪的手，都在阵阵发抖。

他慢慢放下手枪，环视在场众人，大声说道：“顾长明已经不再适合担任西洛军旅长之职，西洛军旅长之职，由我暂时代任，有谁不同意，或者持有异议者，现在可以站出来！”

静。

客厅里，又陷入到死一般的安静当中。

人们好像都能听到自己砰砰的心跳声。

一名西洛军士兵率先放下枪，向段俊杰敬军礼，说道：“旅长！”

有人带了头，其他的士兵们，也都纷纷放下枪，敬礼，齐声说道：“旅长！”

段俊杰在西洛军的威望和地位，完全不输顾长明。

他要想篡位夺权，机会太多了。

之所以一直没这么干，是一直未能狠下心，不忍舍弃这份兄弟情义。

现在，顾长明竟然疯狂到要对景云辉下死手，段俊杰已不得不做出割舍。

一旦顾长明真杀了景云辉，这无疑是给西洛军带来灭顶之灾。

拉苏军会倾尽全力，与西洛军不死不休。

他冒不起这个险，全体西洛军弟兄们也冒不起这个险。

所以，顾长明得死，这也相当于救下西洛军所有弟兄的命！

景云辉把倒满茶水的杯子，缓缓向前推出，撩起目光，看向段俊杰，含笑说道：“段旅长，请用茶！”

第741章 积点阴德

景云辉把茶杯推到段俊杰面前。

看他云淡风轻，不动如山，成竹在胸的样子，好像他才是这里的主人。

而死在一旁的顾长明，只是个无关紧要的阿猫阿狗。

站在景云辉身后的魏盛安，不由得阵阵的反胃。

说实话，他还是第一次看到尸体。

近在咫尺的尸体。

子弹穿过顾长明的脑袋时，绞碎了他的部分脑组织。

血和脑浆，顺着尸体额头的弹孔，不断向外流淌。

他不知道，景云辉是怎么做到如此的镇定自若，对尸体视而不见的。

有那么一刻，他甚至觉得在场的所有人，除了他自己，就没一个是正常人。

魏盛安紧紧握着拳头，强迫着自己不要当场吐出来。

也强迫他自己，装成和景云辉一样的从容，仿佛早已看贯了生死。

段俊杰看着景云辉，慢慢抬起手。

迟疑了片刻，他把手向后一挥。

在场的西洛军士兵，齐刷刷地收起枪，向后纷纷转身，轰隆隆的退出大厅。

看到众多的西洛军士兵全部撤离，无论是白英、瘦猴，还是魏盛安，都在心里暗暗松了口气。

太险了！

如果段俊杰没有一枪打死顾长明，那么，现在死的人，恐怕就是他们了。

段俊杰拿起茶杯，一仰头，将杯中的茶水一饮而尽。

茶水滚烫，灼烧着他的食道。

段俊杰的脸上，却丝毫没有痛苦之色。

景云辉站起身，说道：“段旅长，我开出的条件，依旧有效，西洛军若是改种橡胶，我一定大力支持，并愿意为此提供贷款。段旅长好好考虑一下。今天的气氛，不再适合谈了，改天段旅长来拉苏，我们再详谈！”

“好！”

段俊杰点点头，现在他的心情太乱，的确不太合适做商谈。

他正色说道：“景市长，等我处理完家里这边的事，我一定亲自去拉苏，登门拜访。”

景云辉点点头，提步向外走去。

走出几步，他恍然想到了什么，扭转回头，对段俊杰说道：“段旅长，顾长明的家眷交给我吧，由我来处理，总比你亲自动手要好一些。”

段俊杰脸色一变。

他当然清楚景云辉说的处理是什么意思。

他抹了一把额头的汗珠子，一脸的难色，说道：“景市长，其实……其实老顾的家眷是无辜的，能不能，能不能给他们留一条活路？”

景云辉扬起眉毛，似笑非笑地看着段俊杰。

段俊杰清清喉咙，说道：“老顾的孩子，最大的七八岁，最小的才三岁，他们还不懂事，什么都不知道，景市长，你看……”

斩草除根，这向来是蒲北这边不成文的规矩。

今天你不杀光对方的家眷，明天对方的家眷就会来找你复仇。

没人愿意留下这样的隐患。

景云辉之所以提出带走顾长明的家眷，也只是试探一下段俊杰罢了。

如果段俊杰真想放过他们，一定会态度坚决的表示反对。

而不是像现在这样，解释这么多，说出这么多的废话。

说这些，纯粹是为了让他的良心能好过一点。

景云辉深深看眼段俊杰，嘴角勾了勾，说道：“段旅长，你的心情我很能理解，但我们做事，得讲原则，该心狠的时候，就得心狠，这时候心软，你可是犯了大忌。”

段俊杰身子一震，满脸的难色和悲痛。

景云辉说道：“段旅长，让你的人，把他们都带过来吧，我送他们上路。”

“景……景市长……”

“老段，我以为你不是个优柔寡断、妇人之仁的人。”

“我……我知道了。”

段俊杰一副被逼无奈的样子，向一旁的一名军官点了点头。

那名军官二话不说，转身离去。

景云辉一笑，说道：“走了。”

说完，他提步向外走去。

站在车旁，大概也就等了十几分钟，一群西洛军士兵，把一群妇孺押了出来。

女人有三个，孩子也有三个。

正如段俊杰所言，最大的孩子，也就七八岁的样子，是个模样很俊秀的小姑娘。

景云辉向小姑娘招了招手。

小姑娘不敢过去，眼中含泪，怯生生地看着他。

后面的西洛军士兵狠狠推了她一把，揪着她的衣领子，把她强行带到景云辉面前。

景云辉低下头，掐了掐她的小脸蛋，笑道：“还挺漂亮的嘛，不错，是个美人胚子！”

段俊杰走上前来，眉头紧锁，小声说道：“景市长，别折磨她们，给她们个痛快就好。”

景云辉慢慢撩起目光，看向段俊杰，仿佛在说，你在教我做事？

段俊杰吞咽口唾沫，扭过头去，未在多言。

“走了！老段，多保重！对了，我们的货……”

“景市长，我马上安排！”

“多谢！”

景云辉坐进车里。

警卫员们把几个女人、孩子，纷纷拉上车。

他们动作粗鲁，现场的哭闹、喊叫之声，也是此起彼伏。

景云辉坐在车内，未在往外多看一眼，说道：“猴子，开车。”

“是！”

瘦猴答应一声，启动车子，开出庄园。

后面的车子，一辆跟着一辆，鱼贯而出。

段俊杰望着汽车离去的背影，禁不住长长叹息一声，他幽幽说道：“子强，你说，我做得对吗？”

站于他身后的军官，上前两步，说道：“旅长，顾长明的脑子，早就吸毒吸坏了，旅长取而代之，理所应当！”

“可是，老顾的家人是无辜的啊，他们不该受到牵连的……”

“啧！旅长，是景云辉非要斩草除根，这和旅长您又有什么关系？”

段俊杰回头看了他一眼，若有所思地点点头，幽幽叹息道：“还是景云辉心狠手辣啊！”

错，都是别人的。

对，都是自己的。

这就是人性，是本能。

没人会认为自己是个混蛋，是个十恶不赦的反派。

当人做出对不起自己良知的事时，一定会找出千百个理由，来为自己做开脱。

车内。

赤鬼看眼闭目养神的景云辉，小声问道：“市长真要杀掉她们？”

景云辉意味深长地说道：“阿鬼啊，我们还是为自己积点阴德吧！”

“……”

赤鬼就知道，景云辉做不出这种事。

他问道：“市长打算把她们安置在哪里？”

“北钦邦怎么样？”

“那里倒是不错，西洛军也很难查到那边，不过，市长就不怕她们以后报复吗？”

“杀死顾长明的人是段俊杰，和我有什么关系？要报复，她们也只能去找段俊杰，来找我，那不是神经病吗？”

第742章 我和她有一腿

“要说损，还得是市长你啊！”

“滚犊子！”

景云辉没好气地白了赤鬼一眼，他话锋一转，问道：“魏山怎么样？”

“还不错，有点胆量，起码没被当场吓尿。”

“以后，就把他放在你那边吧，做个副处长，至于你给他多少的实权，你自己看着安排。”

赤鬼眼眸闪了闪。

他说道：“市长这是不信任我，要给情报处安插一根钉子啊！”

“操！”

景云辉爆了句粗口，说道：“赤鬼，我要是不信任你，我还能留你到现在？早他妈弄死你了！”

“……”

赤鬼扶额。

市长，有些话，你也不用说的这么太直白，伤人啊！

景云辉说道：“以后，拉苏一定是个讲法治讲规矩的地方，没有人会成为例外，包括你的情报处，魏山去情报处，就是代替我，起到监督作用。”

“市长这是在给我上紧箍咒！”

“无规矩不成方圆！赤鬼，你记住，我们拉苏政府，不是军阀、土匪、贩毒集团，而是个合法合规的地方政府。”

“是！市长！”

“紧箍咒我是给你加上了，以后，约束好你手底下的人。如果魏山有个三长两短，人折在你情报处了，我不找别人，我只找你赤鬼是问。”

“放心吧市长，市长扔给我的人，我肯定护他周全，除非他自己找死。”

回到拉苏，景云辉让魏山跟着赤鬼去情报处报道。

部里重点审查情报处，倒是也好，他正想整顿情报处。

正好借用这次的机会，把情报处好好的规范一下。

至于顾长明的家眷，赤鬼让判官去处理。

把她们偷偷送到北钦邦，再给她们一笔钱，让她们在一座小镇子里，过隐姓埋名的隐居生活。

虽然生活质量会大不如前，但最起码，是成功保下了性命。

景云辉回到市政府。

看到他平安归来，李秋实长松口气。

他关切地问道：“市长，事情还顺利吗？”

“还行，挺顺的。”

景云辉疲惫地坐在沙发上。

“顾长明肯把货还给我们了？”

“嗯，顾长明死了。”

“他死了？谁……谁杀的？”

“段俊杰。”

“啊……”

再李秋实印象里，顾长明和段俊杰两人，一直是孟不离焦，焦不离孟，没想到，段俊杰竟然杀了顾长明。

他喃喃说道：“不可思议！”

“没什么不可思议的！涉及到切身利益，没有谁是不可以用来牺牲的，哪怕亲爹亲娘，也不会例外，这就是人性，只不过蒲北的环境，把人性最丑陋的那一面放大了些而已。”

李秋实叹息一声，苦笑着说道：“顾长明在蒲北也是个人物，没想到，最终竟然死在了他最信任的兄弟手里。”

一旁的荣静雯突然插话道：“你早知道段俊杰会杀掉顾长明！”

景云辉感觉好笑地看着她，问道：“为什么这么说？”

“不然的话，你怎么敢只身去犯险？”

景云辉说道：“世事难料，没有什么事是必然会发生的，谁都没有十足的把握可以预测事情的走向。千算万算，只有人心最难算，也只有人心最容易出现变故。”

他确实没有百分百的把握笃定，段俊杰一定会杀掉顾长明。

他只能判定，段俊杰大概率会这么干。

如果段俊杰偏偏没有这么干，偏偏就死心塌地的站在顾长明那一边，他也得认。

很多时候，人们看别人做事情，会觉得这个人太笨了，蠢死了，明明事情做错了，他还要一错再错。

实际上，在特定的环境下，每个人都有他自己的想法，心机和算计。

把自己的想法，强加到别人身上，那太想当然，也太幼稚了。

尤其是在蒲北这边，这种想当然，往往会伴随着致命的危险。

他们正说着话，敲门声响起。

景云辉说道：“进。”

房门打开，关峰从外面走进来。

“市长！李副市长！”

“小关来了，坐。”

“谢谢市长！”

关峰规规矩矩地在沙发上坐下来。

“喝茶。”

“谢谢市长。”

“小关，给你介绍个人。”

“啊？”

景云辉指了指一旁的荣静雯，说道：“李静，以后，她在集团担任副总，你给安排一下。”

关峰下意识地看向荣静雯。

女人看上去年纪不大，二十五六岁，与他相仿。

五官精致，容貌漂亮，只是一头的板寸，让她少了几分女人的柔美，多了几分男子的刚毅与干练。

关峰面露难色。

拉苏经济发展集团，可不是个清水衙门，更不是个无关紧要的部门，而是涉及到政府的财政收入。

怎么能随随便便就塞进来一个人做副总呢？

即便是关峰，现在也只是个副总，还没有转正，是代任总经理之职。

他吞咽口唾沫，小声说道：“市长，这位女士是……以前怎么没见过？”

景云辉看看荣静雯，再瞧瞧关峰，老神在在地说道：“她和我有一腿，你还想知道什么？”

他此话一出，原本坐在沙发上的关峰，如同坐在弹簧上似的，腾的一下弹了起来。

旁边的李秋实和荣静雯也傻眼了，没想到，景云辉竟然冒出这么一句不着调的话。

“没没没没什么可问的了我，我我我……”

关峰意识到自己好像听了不该听的话，他脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

景云辉说道：“那她够不够格，在集团里担任副总？”

“够够够！李李小姐能力出众，担任集团副总，再再再合适不过！”

“学谁不好，你非要学宋振宇说话。”

景云辉对荣静雯说道：“小静，你跟着小关去熟悉下集团的环境，小关，尽快给小静办好入职手续。”

“好，好好的，市长！”

就算关峰对荣静雯的身份再好奇，现在他一句也不敢再多问了。

只不过良心上有点难受。

前几天，他刚见过韩雪莹，还和韩雪莹签了合同。

明明有那么漂亮的女朋友，市长怎么还……

他不敢再乱琢磨下去，对荣静雯小心翼翼地说道：“李小姐，跟……跟我去集团吧！”

“麻烦关总了！”

“哎呀，李小姐太客气了！”

荣静雯跟着关峰，走出办公室，临出门之前，她还特意回头，狠狠瞪了景云辉一眼。

景云辉回瞪荣静雯。

只准你给我添堵，还不准我给你添堵了？

等关峰带着荣静雯离开，李秋实擦了擦脑门的虚汗，脸上的表情，跟吃了黄连似的，一脸的苦相，他说道：“市长，有些话可不能乱说啊！”

第743章 边境冲突

景云辉身子向后倚靠，疲倦地说道：“懒得再去编瞎话了。”

一个谎言，需要用几十上百个谎言去掩盖。

漏洞太多。

也太费脑子。

直接说荣静雯和他有一腿，是他的情人，关峰也就不敢再刨根问底，他也省的再去编造一个个谎言。

李秋实对此倒是能理解，但问题是，这个荣静雯，可不是个省油的灯！

西洛军易主。

原旅长顾长明被杀，由原副旅长段俊杰接任旅长之职。

这件事，在蒲北地区，也引发一场不大不小的波澜，成为很多人茶余饭后的话题。

西洛军的实力并没有很强，但也是蒲北的主要军阀之一，主要是他们霸占着洛川邦的西部，名声在外。

现在西洛军内部发生这么大的变故，人们又哪会错过这个谈资？

段俊杰上台之后，毫无意外，对西洛军内部进行了大清洗。

那些对顾长明忠心耿耿的高级军官，全部被清洗掉。

所谓的清洗，就是秘密处决。

连其家眷也不放过。

斩草除根，永绝后患，就是蒲北这边不成文的规矩。

至于祸不及家人，从来没有这样的说法。

所以，在蒲北站队很重要。

一旦站错了队，不仅自己会死于非命，全家都要跟着遭殃。

段俊杰以雷霆手段，迅速清除掉异己，稳定住西洛军的局势。

不过，西洛军的财政问题，依旧没有解决。

段俊杰有亲自去往拉苏，与景云辉展开正式磋商。

对于景云辉提出的主张，用种植橡胶，取代种植罂粟，他全盘接受。

但问题是，哪怕橡胶树立刻种下去，即便种的是成年橡胶树，要产出价值，也得等上一两年的时间。

这么长的时间里，西洛军这么多口人，这么多张嘴，还等着吃饭呢。

如果一直没有收入，部队岂不要散了？

景云辉经过一番考虑，同意先给西洛军做两百万美元的贷款。

西洛军控制着洛枝这座西洛川最大的城镇，即便洛枝现在的经济很差，但多少也是有点财政收入的。

景云辉给西洛军两百万美元的贷款，不会让西洛军的日子太好过，但起码也不至于垮台。

总之，就是能勉强活着，苟延残喘。

对此，段俊杰也没什么好说的，毕竟，景云辉能在西洛军最困难的时候，肯给予资助，已经是天大的人情了。

其实目前拉苏自身的财政也很紧张，捉襟见肘。

拉苏的发展速度是快，可投入到基建的资金也十分巨大。

尤其是对橡胶树的采购，这简直是个无底洞，得拿出大把的真金白银往里砸。

现在又背负上西洛军这个大包袱，更是让拉苏的财政岌岌可危。

景云辉对此也是一筹莫展。

他有想过去找国内的大银行做贷款。

可还是老样子。

银行方面一听贷款的对象来自蒲北，是蒲北地区的军阀，属地方武装势力，连商量的余地都没有。

人家根本就不跟你谈，都不给你说话的机会。

所以，蒲北地区的军阀，大规模的种植罂粟，那都是有原因的。

不种植毒品，不贩卖毒品，他们的财政根本支撑不住。

若是选择消减军队，节约开支，先不说能不能扛住周边的军阀势力，单单是政府军打过来就已经扛不住了。

即要保持强大的军力，来应付外部威胁，又要产生出足够强大的经济效益，来维持部队武装，这谈何容易。

“市长！”

当李秋实走进办公室的时候，看到景云辉正拿着镜子，照着脑袋。

“市长这是？”

“老李，你看我是不是有白头发了？”

“……”

李秋实凑上前，仔细瞅了瞅，问道：“哪呢？”

“这儿！”

景云辉指了指自己的鬓角。

“哪有！那是反光！”

“反光吗？我还以为我头发都愁白了呢！”

“……”

李秋实拿着厚厚一沓的文件，表情怪异。

“啥事啊？”

李秋实默默把文件放在景云辉面前。

“请款单？”

景云辉看到这些请款单，用力搓了搓脑门。

现在他看到这个就头疼。

李秋实无奈地说道：“这些都是需要市长签字确认的。”

作为拉苏副市长，他当然清楚拉苏目前的财政有多困难。

但是没办法，他已经把能省的都省了。

“唉。”

景云辉叹了口气。

没等他细看，电话座机响起。

他拿起话筒。

电话是田士谦打来的。

“市长，霍班这边出事了！”

话筒里传来田士谦急切的话音。

“什么事？”

景云辉耐着性子问道。

“边境……边境打……打起来了！”

“什么？谁和谁打起来了？”

“是……是第三旅和……和一支华国那边的武装打起来了！”

“你说什么？”

那么镇定自若，泰山崩于前而面不改色的景云辉，听了田士谦的话，都忍不住脸色大变。

他下意识地站起身，问道：“老田，你是说第三旅和华国军队打起来了？”

这怎么可能？赵麒俊是疯了不成？

他怎么可能会调转枪口，打自己人？

“市长，具体的情况我也不清楚，我也是刚刚接到的消息，边境发生了冲突，枪声很密集！”

“妈的，这还能不能让人消停两天了？”

一个两个的，净添乱子！

“我知道了。”

景云辉狠狠挂断电话，随即掏出手机，打给赵麒俊。

李秋实已然是惊得目瞪口呆。

己方这边，谁都有可能会在边境擦枪走火，唯独赵麒俊不应该啊！

他可是退役老兵，而且还是有十几二十年军龄的老兵，他怎么可能会和解放军发生冲突？

他眼巴巴地看着景云辉拨打电话。

电话刚打去过，景云辉便把手机拍在办公桌上。

“市长？”

“电话不通。”

“那……”

“我得亲自去一趟霍班，看看到底什么情况！”

景云辉脸色阴沉，大步流星地向外走去。

可千万别出事啊！

真出了事，他也保不住赵麒俊！

实在不行，他只能安排赵麒俊跑路了。

这是他能做到的最大极限。

景云辉一边往外走着，一边在心里做着最坏的打算。

同时他也是挺费解的，究竟什么事，能让赵麒俊都上了头，竟然不惜在边境发生冲突。

第744章 外军入侵

霍班。

拉苏军的第三旅，的确在华蒲边境附近发生了冲突。

这天，赵麒俊、夏一凡等人在军营里开会。

霍班之战，第三旅作为主力部队，扛住了军阀联军的猛烈攻击。

表现得十分出色，但也付出了高昂的代价。

全旅四个营，除了一个营没参战外，另外的三个营，都减员严重。

目前第三旅已经招募了一大批新兵。

总共有近千人之多。

如此之多的新兵，需要进行系统性的军事训练。

另外，第三旅的军官缺口极大。

新兵训练一两个月基本就可以上战场了。

但军官可不是一两个月就能训练出来的。

开会的时候，夏一凡就提出，可以聘请更多退役的战友加入第三旅。

他们在军中待了那么多年，身边的战友，来来去去，不知更换了多少拨。

退役的战友，有些人混得不错，或是进了政府机关，或是下海经商发了大财。

但也有不少，过得并不如意，穷困潦倒，为了生活，四处奔波。

夏一凡的是意思是，联系这些战友，如果他们肯来第三旅，既能填补第三旅的军官空缺，又能大大改善他们的生活。

可谓是一举两得，双方共赢。

其实就薪资而言，拉苏军的待遇还是非常不错的。

景云辉一直秉持着高风险高回报的原则。

你付出多大的风险和代价，就应该收获多大的回报。

赵麒俊认同了夏一凡的提议。

而且聘请从前的战友，大家都相互熟悉，知根知底，基本上是人来了就能用，人来了就好用。

其实还有最最关键的一点，谁都没有说出口，但每个人都心照不宣。

那就是战友越多，他们这个派系就越强大。

拉苏军内部，也是有派系之分的。

像陈凌康一系，他们以北洛军残部为主体。

像戴权一系，他们属景云辉的直系，是最早追随景云辉的部队，绝对是铁杆中的铁杆。

新加入的第八旅，也算是一个独立的派系，国军系。

再有就是赵麒俊这一系。

其核心就是他们这些退役的华国军人。

就战斗力而言，他们在拉苏军的四个旅中，算是首屈一指。

但想要真正的融入到蒲北人当中，却又很难很难。

陈凌康和戴权虽然分属不同派系，但他二人是能交心的。

甚至连罗飞，也能和他们交心。

而唯独以赵麒俊为首的退役华国军人，很难做到这一点。

在戴权、陈凌康他们的潜意识里，就觉得赵麒俊他们这些人，都是外人，和他们不是一路的。

拉苏军看似一个整体，实际上，内部派系划分得泾渭分明。

派系与派系之间，也存在远近亲疏之分。

赵麒俊等人，能明显感觉到自己有被孤立。

被孤立，就会缺乏安全感。

缺乏安全感，就希望自己能变得更强大。

招揽曾经的战友，壮大自身实力，也就成为顺理成章的事。

他们正开着会，赵麒俊的手机突然响起。

他掏出手机看眼来电，眼眸顿时闪了闪。

他下意识地站起身，接通来电。

“旅长！”

听闻他叫出旅长二字，在场众人同是一惊。

是他们的老首长吗？

人们的目光齐刷刷集中在赵麒俊身上。

打来电话的人，正是滇省军区的特战旅旅长，单伟民。

“小赵，我没有打扰到你吧？”

“没有！旅长，您找我什么事？”

“你现在是在霍班吗？”

“是的！”

“有一批外军，很可能会越过边境，逃进霍班地界，你看看，能不能在边境帮忙阻拦一下。”

赵麒俊吸气。

他连忙问道：“旅长，是哪个国家的外军？”

“不好判断！对方装备精良，经验丰富，战斗力极强，我方已出现伤亡，现在张近和郭超正在带人追击。”

特战旅下辖三个特战营。

而张近和郭超，分别是特战一营营长和特战二营营长。

和赵麒俊也都是老熟人了。

赵麒俊问道：“旅长，这支外军为什么进入我国境内？”

“我不知道，就算我知道，我也不能说，部队的规矩，你是懂的。”

“那……他们有多少人？”

“还没有确切的消息，目前遭遇到的，已不下十人。他们正在往华国、汉兴、霍班三地交接处逃窜，我不知道他们是想逃进汉兴，还是想逃进霍班，最好的办法，就是把他们堵在边境线！”

“旅长，我明白了，我这就带人过去处理！”

“小心点！”

“放心吧，旅长！”

赵麒俊挂断电话，没敢耽搁，对在场众人急声说道：“出事了，大家带上各自的部队，跟我出发！哦，对了，新兵就不要带了，只带善战的老兵！”

“旅长，什么情况？”

“有外军进入我国境内，现在和张近、郭超他们干上了！”

“啊！”

在场众人虽然有些吃惊，但也没有太过意外。

这种情况，以前也有发生过，而且不止一次两次。

只是近些年，情况已经好了不少。

华蒲边境附近，华国境内。

张近亲自带领着特战连，在丛林中快速向前追击。

战士们一个个都累得气喘吁吁。

连长李大庆沉声说道：“这群兔崽子，也太能跑了！”

张近面色凝重。

特战旅的训练强度，放在整个集团军里都是数一数二的。

战士体能，个顶个的过硬。

可即便如此，他们都未能追上对方，可见这支外军，绝非泛泛之辈。

他提醒道：“李大庆，你给我小心着点！二营那边已经和敌人交上手，还出现了伤亡！”

“明白营长！”

他话音刚落，张近突然向前急冲，来到李大庆近前，抓住他的胳膊，向后用力一拽，李大庆站立不住，摔了个腚墩儿。

他诧异地看着张近。

张近抬起拳头，示意己方全体人员，全部停下。

他蹲下身子，动作缓慢地从草丛当中捡起一颗巴掌大小，通体绿色，几乎与草丛融为一体，长着翅膀的小东西。

看到这个小东西，在场的战士们脸色同是一变。

李大庆惊诧道：“蝴蝶雷！”

蝴蝶雷是一种微型的反步兵地雷。

这东西，原理简单，制造简易。

使用起来也方便，直接往地下一扔，就不用管了。

因为它体积小，还有保护色，路过的人，一不注意就会踩在上面。

虽然它的杀伤力不足以致命，但绝对能炸烂人们的脚掌，致残性极高。

以前，战士们也只是看过蝴蝶雷的模型，在实战中，还是第一次见到。

李大庆小心翼翼地接过张近手中的蝴蝶雷，眉头紧锁地问道：“对方是灯塔军？”

第745章 围追堵截

蝴蝶雷正是灯塔国的武器。

张近缓缓摇头，道：“不好说！也可能是雇佣兵！”

蝴蝶雷早已被世界各国大量使用。

单凭蝴蝶雷，还不足以断定，对方一定是来自于灯塔国。

定睛细看，前方的草地中，不知被洒了多少颗蝴蝶雷，几乎每隔几步，就能找到一枚。

张近喝道：“立刻排雷！”

士兵们分散开来，仔细查看地面。

越往前走，他们越心惊。

地面上不仅被洒了数量众多的蝴蝶雷，还布置下大批的诡雷。

一根根细细的引线，或系着树干上，或者布置在灌木中，如果不仔细瞅，根本辨认不出来。

人们一边快速排雷，一边暗暗心惊，这究竟是一群什么人？

在逃亡的时候，还能从容不迫地布置下这么多的陷阱。

第一营被地雷拖慢了速度，第二营的情况更加糟糕。

他们与敌人的距离，比第一营要近得多。

在追击的时候，他们甚至能看到敌人逃窜的背影。

郭超带着战士们，全力向前追击。

突然间，就听砰砰两声巨响。

两名战士应声倒地。

二人的脚掌同被炸烂。

一名战士疼的在地上翻滚，结果又触碰到一枚蝴蝶雷。

面部被完全炸烂，出气多，入气少，眼瞅着要不行了。

郭超大惊失色。

他一边叫停队伍，一边命令军医进行急救。

仔细查看地面，这才发现，地上被洒了大量的蝴蝶雷。

眼瞅着前方的敌人越跑越远，要越过边境，郭超大急，他回头叫道：“大家踩着我的脚印跑！”

说着话，他便要往前硬冲。

副营长连忙拉住他，叫道：“老郭，你疯了！前面都是地雷！”

“老子管不了了！今天就算是折在这，也不能让他们跑出国境线！”

郭超眼珠子通红。

副营长则是死死拉住他。

同时命令士兵们，赶紧排雷。

前面的蝴蝶雷数量的确很多，但对方布雷时显然也十分仓促，就随意地洒在地上，并没有刻意找隐蔽之处布置。

战士们排雷也相对容易些。

可即便如此，他们的速度还是被大大拖慢。

当郭超带领着二营战士，再次能看到敌人的背影时，对方已经跨过了边境线，逃进了蒲甘境内。

二营战士们这时候都已红了眼，纷纷举枪，准备射击。

“不要开枪！都不要开枪！”

副营长连忙制止。

他急急看向郭超，大声提醒道：“老郭，敌人已经在蒲甘境内了！”

“我不能让我的兵白死！开枪！”

“都不许开枪！”

副营长也急红了眼。

他大声吼道：“这是违反纪律、违反规定的！老郭，你清醒点！”

按照国际法，只要被执法的对象逃到国外，该国的警察、部队，就不能再开枪。

这一刻，他们已丧失了执法权。

这时候，郭超的对讲机里传来军医的汇报声：“报告营长，王跃武……王跃武他不行了……”

王跃武正是刚才面部被炸烂的那名战士。

郭超闻言，猛的一把抢过一名战士手中的步枪，对准已经在边境线另一边的敌人，哒哒哒的开枪射击。

副营长见状，呆站在原地。

他难以置信地看着郭超，营长怎么能犯这么低级的错误？

郭超的射击，有打中其中一名敌人，让对方应声倒地。

很快，对方展开了还击。

郭超等人，或是卧倒在地，或是躲藏在树后，随即全面开火。

一时间，哒哒哒的枪声连成一片。

就在双方隔着边境线，打得不可开交之际，以赵麒俊为首的拉苏军第三旅也赶了过来。

也不知道是有意还是无意，这群外军，并没有向北面的汉兴地区逃窜，而是进入了南面的霍班地界。

赵麒俊看到外军在霍班这边，正隔着边境线，与华国军队交战，他立刻下令，对这批外军展开围攻。

第三旅的突然到来，着实是把外军打了个措手不及。

他们也没想到，拉苏军会赶过来的如此之迅捷。

这时候，外军不敢再继续恋战，打算向外突围。

只是此时他们想跑，已经跑不出去了。

第三旅的战斗力，是没有特战旅那么强悍，但他们人数众多，且准备充分，把这批外军围了个里三层、外三层。

战斗中，外军表现出了强悍的战斗力。

无论是突击手，还是狙击手，枪法都异常精准。

冲锋的第三旅士兵，时不时的中弹倒地。

受伤的士兵，倒在地上，不断的挣扎、喊叫。

外军士兵，故意不开枪射杀，而是等着受伤士兵的同伴上前营救。

一旦有人过去营救，狙击手立刻展开狙击，而且还是故意不射杀，好引来更多的士兵营救。

赵麒俊看得清楚，怒骂一声，侧头叫喊道：“苏瑜，把敌人的狙击手给我掀了！”

苏瑜也是狙击手出身。

他一直在寻找敌方狙击手的藏身之地。

他只能判断出大概的方位，但找不到具体的点。

苏瑜干脆也不找了，命令第二营的炮手，沉声说道：“两点钟方向，距离三百米，给我炸！”

几名炮兵，立刻架起两门迫击炮，对准苏瑜说的位置，发射出去两颗迫击炮炮弹。

轰隆！

轰隆！

两颗炮弹，双双爆炸开来。

附近的一撮草丛里，立刻站起一人，调头就跑。

“妈的，总算找到你了！”

始终端枪瞄准的苏瑜，毫不犹豫的扣动扳机，一枪打了过去。

嗖！

啪！

子弹穿过树林，精准命中对方的后背。

那人应声扑倒，向前翻出一流滚，然后趴在地上，一动不动。

端掉对方的狙击手，第三旅这边压力顿减，士兵们再次发起冲锋。

虽然依旧有士兵时不时地中弹倒地，可对方也出现了伤亡。

眼瞅着大批的拉苏军士兵围攻上来，迫击炮的轰炸也越来越猛烈，这批外军，已经被逼的无路可走。

往后逃窜，那是又逃回到华国境内。

那边有更可怕的特战旅战士在等着他们。

向前突围，则是有人数众多的拉苏军士兵。

这批外军，此时完全是被华国战士和拉苏军士兵，夹在边境线附近。

突围，突围不出去。

撤退，又撤退不了。

可谓是上天无路，下地无门。

不过外军也没有做出拼死抵抗。

当大批的拉苏军士兵冲到他们近前的时候，外军们纷纷扔掉武器，选择缴械投降。

拉苏军士兵们一拥而上，用手中步枪的枪托，向他们身上猛砸，把他们打翻在地。

而后掏出扎带，把他们的手脚死死捆绑住，接着，进行逐一搜身。

不搜不要紧，这一搜，搜出好大一堆东西。

手枪、步枪、冲锋枪，各种型号的弹夹，还有匕首、军刺，手雷、闪光弹、炸药，以及军用地图等等。

种类繁杂。

但其中就是没有能证明他们身份的证件。

第746章 边境对峙

赵麒俊等人快步走过来，仔细查看这批外军。

对方共有二十多人。

被打死有三人，被俘虏的，有二十五人。

逐一查看，有黄皮肤、白皮肤、黑皮肤，有黑头发、黄头发的。

其中还夹杂着一个穿着便装，五十来岁的中年人。

赵麒俊一时间也分辨不出这批外军到底来自于哪个国家，又是什么身份。

这时候，边境线另一边传来大喊声：“老赵！”

赵麒俊寻声望去，正看到一脸急切，伸长脖子向自己这边张望的郭超。

“郭营长！”

“人都抓到了吗？”

“抓到了！”

“交给我！快！”

“好……”

赵麒俊先是下意识地答应一声，不过很快他便意识到这么做不对。

但哪里不对，他一时间还真说不上来。

见他迟疑，郭超急了，大喊道：“赵老，赶快把人给我送过来啊！”

“这……”

赵麒俊下意识地看向夏一凡，询问他的意见。

夏一凡还真就比赵麒俊更精通法条法规。

自从做了政委，他也变得更爱读书了。

这就是屁股决定脑袋。

他低声说道：“老赵，不行啊，我们无权自作主张，把人交送到华国那边。”

“为什么？”

“有规定！”

“为什么有这样的规定？”

“我……”

你问我，我问谁去啊？

郭超那边急得抓耳挠腮。

他一个劲的催促道：“老赵，你他娘的怎么回事，快点啊！”

“我……我先打个电话！”

赵麒俊拿起卫星电话，打给景云辉。

此时，景云辉正在赶往霍班的路上。

接到赵麒俊的电话，他立刻问道：“老赵，怎么回事，我听说边境发生了冲突？”

“是有一支外军，从华国那边逃到我们这边，现在已被我们成功阻击了下来！”

“原来是这样！”

景云辉长松口气。

他就说嘛。

赵麒俊不可能和华国军方打起来。

“市长，我们现在击毙了三人，擒下二十五人，华国那边的特战旅郭营长，要我把人交给他们！”

“不行！”

“啊？”

“有引渡手续吗？”

“这……”

这可是战场，哪里有什么引渡手续？

“市长，郭营长那边挺急的！”

“再急也不行，得按照制度来办！”

“市长……”

景云辉扶额。

他耐着性子解释道：“老赵，你现在把人交到华国那边，什么移交手续都没有，一旦这些人的所在国来向我们要人，我们拿什么交给人家？又拿什么证明，这些人并不在我们手里，而是在华国那边？”

“这……华国是可以证明的吧！”

“如果人家就不给你证明呢？这其中是不是存在隐患？规章制度的存在，就是为了规避这些隐患，你连这都搞不明白吗？”

这不是随随便便把人往华国那边一送就万事大吉了。

华国想要人。

可以。

得过来签署正规的引渡文件，这样，己方手里起码有个凭据，当别国过来要人时，他们也能给出个说法。

不然，岂不成一笔糊涂账了，人家什么屎盆子都能往他们的头上扣。

赵麒俊被景云辉训斥的面红耳赤。

他低声说道：“我知道了，市长！”

“你别给我犯糊涂，少给我惹点麻烦，我这一天到晚的事儿已经够多的了，一切等我到霍班后再做处理。”

“是！市长！”

挂断电话后，赵麒俊无奈地看向对面的郭超，说道：“郭营长，我现在不能把人交给你！”

“你说什么？”

郭超怀疑自己是不是听错了。

“市长说，需要有正规的引渡文件，我们这边才能交人！”

“市长？什么市长？景云辉吗？他是你的市长！不是我的市长！赵麒俊，你立刻把人给我交过来！”

赵麒俊闻言也恼了。

你上嘴唇一碰下嘴唇，说得倒是轻松，问题是，我把人交给你了，剩下的麻烦事，可都在我们这边呢。

“抱歉，郭营长！我不能这么做！”

说完，他转身要走。

郭超猛的端起手中枪，对准了赵麒俊，厉声喝道：“赵麒俊，我最后再说一遍，立刻把人交给我！”

他的突然举枪，把第三旅这边的官兵们都吓了一跳。

看到己方的旅长受到威胁，下面的士兵们哪管那么多，哗啦啦声响，人们齐齐举枪，对准了对面的特战二营战士。

副营长见状，已经急出一脑门子的汗珠子。

他一把把郭超端起的枪摁了下去，低吼道：“老郭，你在干什么？你想引发两国的边境冲突吗？”

而且对面的人，还是他们曾经的战友。

“我管不了那么多了，王跃武就在刚刚牺牲了，你知不知道？”

“……”

副营长面露悲色。

又牺牲了一名战士。

这已经是在此次战斗中，他们营牺牲的第三名战士了。

副营长手掌颤抖，不过依旧死死摁住郭超的手中枪，说道：“你不能再犯错误了，除非你想上法庭！”

郭超直勾勾地看着副营长。

副营长也是寸步不让，目不转睛地盯着他。

好半晌，郭超最终还是松开了手，把手中枪交给副营长。

副营长悬起来的心，终于落下。

还好！还好！

营长总算是没犯下致命错误！

赵麒俊带人，把己方伤亡的士兵，连同被俘虏的一群外军，全部带回霍班。

他们刚到军营不久，景云辉也赶了过来。

见到赵麒俊后，他迫不及待地问道：“老赵，人都抓住了？”

“抓住了。”

“审了吗？”

“审了。”

“他们是什么人？”

“阳德。”

“雇佣兵？”

“是的。”

阳德是一家灯塔国的私人军事承包商。

主要经营范围，就是提供军事训练、后勤补给、安全服务等业务。

说白了，就是一支私人武装。

其成员，主要是由退役或现役的海豹突击队、三角洲特种部队组成。

灯塔国的特种部队常常会在休假期间，参与私人武装的行动，赚一些外快。

当然了，这些都是名义上的一些说法，实际上，阳德就是灯塔国的一支影子部队，与灯塔国的军方是直接挂钩的。

景云辉皱着眉头问道：“他们跑到华国来做什么？”

“不知道，他们没有说，不过，这些人中，混着一个华国人，他们的目的，好像就是要把这名华国人，带回到灯塔国。”

“是他们绑架的人质？”

“不像。”

“我去见见他。”

“市长，在这边！”

赵麒俊亲自领路，把景云辉带到一间禁闭室门口。

禁闭室里，坐着一名中年人，头发斑白，面部已有不少的褶皱，看上去，得有五十岁开外。

身材发福，有些微胖。

穿着西装，不过在逃亡时，衣服被划开不少的口子，又脏又破。

赵麒俊从口袋里掏出一张身份证，递给景云辉，又向禁闭室里的中年人扬扬头。

景云辉接过身份证，只用手一摸，不用低头看，便能判断出来，这是张假的身份证。

他透过房门的栏杆，直视里面的中年人，问道：“你叫什么名字？”

第747章 上门要人

中年人抬起头，看向门外的景云辉，问道：“你是谁？”

“景云辉。”

“拉苏市长？”

“是。”

“我……可以打个电话吗？”

“打给谁？”

“灯塔国大使馆。”

景云辉扬起眉毛。

中年人急声说道：“我是灯塔籍华人！”

“告诉我你的名字。”

“王磊！”

“我不要你假身份证上的假名字，我要你的真名！”

“我……”

“怎么？你的名字很见不得光吗？还是说，你在蒲北这边犯过事？”

中年人沉默片刻，说道：“胡明华。”

“你一个灯塔人，跑到华国做什么？”

他话音刚落，中年人还没来得及回答，手机嗡嗡震动起来。

景云辉掏出手机，扫了一眼来电，而后又深深看眼中年人，转身走向一旁。

走出一段距离，他把电话接通。

“陈兄！”

打来电话的人，正是汉兴军的副司令，陈立仁。

“景老弟，你现在在哪？”

“霍班。”

“刚好我也在霍班，景老弟，我们一起喝顿酒？”

“这……”

“顺便给你介绍个人。”

“什么人？”

“有钱人！有本事的人！认识他，你绝不吃亏，反而还好处多多！”

“是吗？这么说来，这顿饭局，我不去都不行喽？”

“来吧！我在金多宝等你。”

“好，不见不散。”

景云辉挂断电话。

金多宝酒店的老板已经跑路，目前，酒店划入到拉苏发展集团名下。

也就是说，该酒店已经成为政府企业。

陈立仁把吃饭的地点选在这里，明显也是想让景云辉安心，表明他没有恶意。

景云辉向不远处的赵麒俊招了招手。

赵麒俊立刻走过来，说道：“市长！”

“陈立仁做东，请吃饭，老赵你跟我一块去吧。”

“这……”

赵麒俊有些犹豫。

他既不待见陈立仁这个人，也不想参加陈立仁组的饭局。

“这段时间，你也够辛苦的，这次，咱得狠狠宰他一顿。对了，把老夏也叫上，有好事，不能忘了兄弟！”

赵麒俊乐了，点点头，应道：“好的，市长！”

景云辉带着赵麒俊和夏一凡，去到金多宝酒店。

刚进入酒店大堂，在这里已等候多时的陈立仁，立刻迎了上来。

和他一起的，还有个黑色卷发，白皮肤的西方人。

“景老弟！”

“陈兄！”

景云辉和陈立仁握了握手。

陈立仁立刻向他介绍道：“景老弟，这位是阳德国际的亚洲区副代表，以撒·科恩！”

说话时，他笑容满面的向那名西方人摆摆手。

景云辉看向对方。

以撒科恩年纪不大，也就三十多岁，皮肤白皙，带着一副黑框眼镜，西装革履，文质彬彬。

通过对方的名字，景云辉能判断出来，他应该是个希伯来人。

景云辉含笑和以撒科恩握了握手，说道：“原来陈兄对我说的大人物，是科恩先生！”

以撒科恩乐呵呵地说道：“景市长，久仰大名！”

他的普通话，字正腔圆。

如果不看他的外貌，只听他说话，会认为就是个华国人。

景云辉笑道：“科恩先生的华语说得很好。”

“我大学的四年是在华国渡过的，那真是一段美好的时光，令人怀念。”

稍顿，他看向景云辉身旁的两位军装，问道：“这二位是？”

“拉苏军第三旅旅长赵麒俊，政委夏一凡！”

“原来是赵旅长、夏政委，失敬失敬！”

众人又相互寒暄了一番，而后，一同去往楼上的包房。

酒店经理和副理，亲自过来接待。

现在景云辉可是酒店的大老板，他们哪里敢怠慢。

景云辉是一点没客气，拿着菜单，哐哐哐就往贵的上点。

反正不是陈立仁消费，就是以撒科恩消费，不用点对的，只需点贵的。

他就喜欢吃冤大头。

赵麒俊只是随便点了一盘菜。

夏一凡倒是秉承了景云辉的精神，啥贵点啥，什么鳄鱼肉、熊掌，眼窝、鱼翅，都来吧！

陈立仁始终都是乐呵呵的，一副无所谓的样子。

景云辉瞄了他一眼，基本可以判断出来，今天的这顿饭局，是以撒科恩请客。

阳德国际的亚洲区副代表，请自己吃饭，那么，对方的目的已不言而喻。

十之八九，是和那些个被俘虏的外军有关。

景云辉做到心中有数，表面上，依旧是笑容满面，和陈立仁拉东扯西。

很快，酒水上来。

白的是茅台。

洋酒是路易十三干邑。

景云辉拿起酒杯，说道：“来吧，各位，初次见面，咱们就以酒为敬。”

说着话，他向以撒科恩晃了晃酒杯。

以撒科恩与他碰了碰杯子，就杯中酒一饮而尽。

茅台下肚，他的脸色以肉眼可见的速度由白变红。

景云辉哈哈大笑，赞道：“科恩先生好酒量！”

说着话，他轻抿一口，便把酒杯放下了。

对方还不够格让他干杯。

景云辉面儿上谈笑风生，可骨子里却透出一股子高傲。

没过多久，饭菜相继送上。

众人一边说着话，一边大快朵颐。

或许是贵的关系，今天的饭菜，也格外可口。

等到酒过三巡，菜过五味，已然喝得面红耳赤的以撒科恩，终于找到机会，切入正题。

他对景云辉含笑说道：“景市长，我们安帝国际旗下有安帝生物、安帝科技等公司，集团目前的大战略，就是大力开发亚洲市场，就我看来，景市长治下的拉苏，就是一处值得投资的地方！”

阳德国际，也叫安帝国际。

前者是华国这边的音译，后者是在华国正式的注册名称。

景云辉说道：“欢迎啊，如果阳德国际肯来拉苏做投资，我绝对举双手欢迎！”

以撒科恩微微一笑，说道：“不过，有件事，也想请景市长帮个忙！”

“科恩先生不用客气，有话尽管说就是。”

“这……”

以撒科恩露出犹豫之色。

景云辉笑道：“饭吃了，酒喝了，我们就是朋友，朋友之间，还有什么话是不好说的？”

“既然景市长这么说了，我就不客气了。我们集团，有一批雇佣兵现在就在景市长手里，希望，景市长能高抬贵手，把他们交还给我……”

他话音未落，景云辉的手机先响了起来。

他掏出手机，看眼来电。

史立荣打来的电话。

他眼眸闪了闪，直接把电话挂断，对以撒科恩扬头道：“你继续说。”

第748章 狮子大开口

以撒科恩清了清喉咙，说道：“这批雇佣兵，对我们集团很重要，也是我们集团的战略资产，如果景市长有什么条件，尽管对我提就是，只要是在合理的范围之内，我可以做主，答应景市长。”

“阳德国际的雇佣兵？”

“是的。”

“有这么回事吗？”

景云辉看向正在狼吞虎咽，大快朵颐的赵麒俊。

赵麒俊完全没在听，也没在看。

就是闷头干饭。

景云辉啧了一声，敲了敲桌子，说道：“老赵！”

赵麒俊连忙把口中的食物吞咽下去，一脸不解地问道：“市长，什么事？”

“我们手里是有一批阳德国际的雇佣兵吗？”

“今天是抓了一群雇佣兵，从华国那边跑过来的，还打死打伤我们好几十名弟兄。”

“哦！”

景云辉无奈地看向以撒科恩，说道：“科恩先生，贵集团的雇佣兵，打死打伤我们这么多人，你一开口，就想把他们要回去，这，恐怕不太合适吧？”

以撒科恩脸上笑容不变，问道：“景市长有什么条件，直说无妨！”

景云辉也不装了，伸出两个手指，说道：“阵亡的战士，需要抚恤，受伤的战士，也需要休养，这个数，不过分吧？”

看着他晃动的两根手指头，以撒科恩试探性地问道：“两千万？”

景云辉拿起餐巾，擦了擦嘴角，说道：“两亿美元，一分也不能少。”

坐在以撒科恩另一边的陈立仁，差点被自己的口水呛到。

两亿美元？

景市长这小子是真敢开口要啊！

想钱都想疯魔了吧！

以撒科恩也是面露惊色。

其实，景云辉的开价，他还真的不是不能接受。

只不过集团付出的代价太过高昂。

他不太好向上面交差。

当然了，如果景云辉就是不肯松口，这笔钱，集团大概率也是会出的。

以撒科恩故作一脸的难为，皱着眉头说道：“景市长，两亿美元实在太多了，你看看，能不能少一点？”

陈立仁也帮着说话道：“是啊，景老弟，两亿美元确实太多了，你这跟抢钱似的，也太不够朋友了吧！”

景云辉正色说道：“难道就西方人是人，我拉苏军的弟兄就不是人了？我说两亿美元，就两亿美元，一分一毛也不能少……”

他口袋里的电话又嗡嗡震动起来。

“妈的！还有完没完了！”

景云辉骂骂咧咧的再次把电话摁死。

他站起身，摸了摸肚子，说道：“吃饱喝足，今天，多谢陈兄和科恩先生的款待，让两位破费了，以后有机会，我再回请两位。哦，对了，我办公室的大门，随时向科恩先生敞开着。”

话毕，景云辉提步便往外走。

“景市长！”

以撒科恩连忙站起身，叫住他。

景云辉回头问道：“科恩先生同意了？”

“这……我需要考虑。”

“好！不过，我希望科恩先生能尽快考虑清楚，毕竟迟则生变。”

“我会尽快的，景市长。”

“嗯。”

景云辉未在逗留，带上同样肚子鼓鼓的赵麒俊、夏一凡二人，离开酒店。

坐进车里。

景云辉笑道：“今天这顿饭吃得不错吧？”

“鳄鱼肉好吃，真嫩啊！”

“还是鱼翅好吃。”

“好吃什么，像粉丝似的！”

“哈哈！你真是野猪吃不了细糠！”

赵夏二人相互揶揄一番。

而后，赵麒俊收起玩笑之意，正色道：“市长，你真要为了两亿美元，把那些雇佣兵还给他们？”

景云辉目光深邃，若有所思，幽幽说道：“老赵，你是不知道，我们目前的财政状况有多糟糕。”

两亿美元，能解决很多问题，能大大缓解己方的财政压力。

赵麒俊眉头紧锁，说道：“市长，这些雇佣兵秘密潜入我国，目的肯定不简单，还有那个化名王磊的胡明华，这个人也很不简单，我甚至觉得，他的重要性，要远远大过那些雇佣兵，这些雇佣兵敢冒险潜入我国，其目的，极有可能就是为了带走他！”

景云辉未置可否，闭目养神。

赵麒俊还要说话，夏一凡对他使了个眼色，示意他不用再多说，他们这位年轻的市长，心中自有分寸。

景云辉先把赵麒俊和夏一凡送回军营，而后，他才给史立荣回拨了电话。

“云辉，现在方便说话了吗？”

电话那头的史立荣，语气有些急迫。

“嗯。”

“云辉，拉苏军今天是不是在边境抓捕了一批外军？”

“是。”

“其中是不是有个叫胡明华的人？”

“是。”

“他怎么样？有事没事？”

“好得很。”

“呼！”

史立荣长松口气，说道：“那就好！那就好！”

“他是谁？”

“某科研机构的负责人之一！”

“哦。”

史立荣说得含糊其辞，景云辉自然也不会细问。

他说道：“他跟我说，他是灯塔国籍。”

“放他娘的屁！”

向来沉稳的史立荣，都忍不住破口大骂。

“他还说，让我联系灯塔国的大使馆。”

“绝对不行！”

“刚刚，阳德国际的人还找上我，希望我能把今天抓到的人，全部交给他们。”

“这更不行了！云辉，你赶紧把胡明华，还有那些被俘虏的雇佣兵，全部移送回国内。之后的事，你就不管用了，事关重大，你赶快去办！”

“二十个亿。”

“什……什么？什么二十个亿？”

“我需要二十个亿的贷款。”

史立荣愣了一会才反应过来，他怒声呵斥道：“你在和组织讲条件？”

景云辉说道：“不是讲条件，而是阳德国际已经开价两亿美元，要从我手里买人，如果我分文不取，直接把人移交回国内，是不是太不合理了，人家是不是也会对我的身份起疑？”

他此话一出，让史立荣一时间哑口无言。

“所以，史助理，国内需要先给我做二十个亿的无息贷款，我再把人移送回去，这就合情合理了，无论谁来查这件事，也都解释得通！”

“……”

史立荣没想到，景云辉会提出这样的要求。

二十个亿啊！

这金额也太巨大了！

史立荣问道：“这些外军，都是阳德国际的雇佣兵？”

“至少对方是这么说的。”

“他们绝非普通的雇佣兵，很可能就是灯塔国的现役军人，是他们的特种兵！”

“有这种可能。”

“那么，明德国际肯出价两个亿美元，也就不令人意外了。”

稍顿，他问道：“联系你的人是谁？”

“自称是阳德国际亚洲区副代表，以撒科恩，我不知道对方用的是不是化名。”

“不是化名，我知道这个人。”

第749章 还是你小子狠

史立荣眯缝起眼睛。

以撒科恩，老对手了！

原来胡明华的叛国，是由他主导和谋划的。

他沉吟片刻，说道：“云辉，涉及到的资金数额太大，我做不了主，我得向上级汇报！”

“好，史助理，我等你的消息，对了，你最好得快一点，我怕以撒科恩会赶在你的前面交钱！”

“你必须得把人给我留住了！如果人没了……”

“拿我是问是吗？”

“知道就好！”

稍顿，史立荣又不放心地说道：“胡明华是导弹专家，更是亲自参与设计了一款弹道导弹，他手里掌握着该型号导弹详细的轨道数据，一旦这些数据外泄，那么，这一款导弹就算彻底废掉了，国家这么多年投入的资金，投入的人力，都将付之东流，事情有多严重，现在你应该清楚了吧？”

景云辉翻了翻白眼，小声嘀咕道：“这么重要的人都能叛国，国安部、公安部，简直形同虚设。”

“你嘟囔什么呢？”

“我是说，人心隔肚皮，人性最难测。”

“哼！人心不足蛇吞象！”

“没错。”

“一开口就要二十个亿，你也不怕撑破了肚子！”

怎么又扯到我头上了？

景云辉说道：“史助理，你是不知道我现在有多难，我穷得就差去卖血了……”

“得了得了！”

史立荣可没心思去听景云辉倒苦水，只有你难，我不难吗？

我现在都快成肉夹馍了！

和景云辉通完电话，史立荣立刻去找许尊平，汇报情况。

许尊平听闻景云辉要二十个亿，也惊得瞠目结舌。

这小子是疯了吧，要二十个亿！

史立荣把前因后果全部讲明，面色凝重地说道：“阳德国际那边，已经发力，肯出两亿美元赎人，如果我们什么好处都不给，直接把人要走，云辉那边，的确是解释不通啊！”

许尊平眉头拧成个疙瘩，喃喃说道：“二十个亿啊！”

他向中央汇报的时候，怎么开这个口嘛！

“是贷款！”

史立荣小声提醒道。

许尊平白了他一眼，补充道：“无偿贷款！无利息的！”

哪家银行能做这种贷款，而且数额还如此巨大。

“也只有这样，才能让事情说得通啊！部长！”

“唉！”

许尊平长叹口气，用力揉了揉隐隐作痛的脑袋。

“许部，说起来，云辉这次确实是立了大功，毕竟成功把人截了下来，如果真让胡明华跑到灯塔国，我国损失之巨大，又岂是一二十个亿所能弥补的？”

许尊平缓缓点了点头。

这算是他去向中央要钱，唯一能硬一点的底气了。

“行吧，我得去见见首长们了！”

许尊平长吁短叹地站起身。

一想到自己要向首长们开这个口，他的心里就阵阵打怵。

史立荣小心翼翼看眼满脑袋阴云密布的部长，低垂下头。

要说狠，还得是景云辉这小子啊。

能把部长逼到这份上的，普天之下也没几个。

另一边的景云辉，倒是心情大好。

他非常感谢胡明华。

他正为财政困难，发愁上火呢。

结果就赶上这么一档子事儿。

真是想睡觉，就有人给递枕头。

“我得意的笑，又得意的笑，笑看红尘人不老，我得意的笑，又得意的笑，求得一生乐逍遥……”

景云辉在办公室里，一边哼着歌，一边做伸展运动。

当田士谦从外面走进来的时候，看到的就是这番场景。

他笑道：“市长今天很开心啊！”

“当然了！”

景云辉说道：“我刚刚向华国做了二十个亿的无息贷款。”

“啊？”

田士谦目瞪狗呆。

“二十个亿？还无息？”

“怎么样，厉害吧？”

田士谦听得一愣一愣的，好半晌他才回过神来，心悦诚服地挑起大拇指，赞叹道：“还是得市长您啊！在蒲北，不对，就算在整个蒲甘，换成任何一个人，也不可能谈的下来这样的贷款啊！”

“哈哈！”

景云辉仰面而笑，拍拍田士谦的胳膊，说道：“要说会说话，还得是老田你！”

“不是我会说话，而是我真的觉得，市长能人所不能，百年难得一见啊！”

世界上，就没有人不喜欢戴高帽。

景云辉也是个凡人，也不是例外。

听着田士谦的吹捧，整个人都有些飘飘然。

“我在霍班的办公室，就这么一直空着？”

田士谦大点其头，说道：“也有人建议我，搬到这间办公室，可我坚决不同意，这间办公室，会永远为市长留着！”

景云辉噗嗤一声笑了出来。

“还有，市长，我要向您郑重道歉！”

说着话，田士谦向景云辉鞠了个九十度的躬。

景云辉不解地问道：“老田，你这是干嘛，好端端的道什么歉？”

“市长让赤鬼先生送来的一千万，我已经收到了，我不该在没经市长同意的情况下，就给韩小姐开后门，这……都是我的错！”

景云辉似笑非笑地看着田士谦。

虽然他的脸上带着微笑，但目光却十分锐利。

田士谦心虚地缩了缩脖子。

“只此一次。”

“是！市长！”

田士谦长松口气，悬到嗓子眼的心也总算落回到肚子里。

“霍班也有翡翠矿吧？”

“是的，市长，乌鲁江矿区！”

该翡翠矿，贯穿了乌鲁江流域，看似好大一片区域，实际上，原石分布的十分稀疏，无法进行集中开采。

景云辉说道：“把该区域封锁，不要再对外开放了，等纳朗那边的技术成熟后，再派勘探队过来，仔细查一查，看能不能找到矿脉，如果实在找不到，就把该区域做成个旅游项目吧，可以供游客探宝，挖原石！”

他说话的时候，田士谦立刻掏出自己口袋里的小本子，仔仔细细地记录下来。

等景云辉说话，田士谦正色道：“是！市长！我都记下了！”

“嗯。”

“市长，乌鲁江矿区，很难找到矿脉，如果真的有，早就被发现了，市长提出把该区域做成旅游项目，我认为非常高明，这可以大大带动霍班的经济！”

“你是霍班市长，我只是对你提出些建议，至于要不要执行，你自己做主。”

“市长放心，我一定执行！”

“城市的发展，需要有自己的特色！霍班的位置，得天独厚，面向华国的商贸和旅游，就是能看得到又摸得着的特色，不在这上面下功夫，岂不是浪费了？”

“市长说得对！”

田士谦立刻又拿起小本子，认真记录着。

第750章 成见是一座大山

当天，景云辉住在他在霍班的别墅。

别墅内部已经修缮完毕。

虽然里面还缺少一些摆设、家电和日用品等，但临时住人还是可以的。

第二天景云辉就接到史立荣的电话，通知他，他提出的条件，部里已经帮他办成。

景云辉闻言大喜，连忙追问道：“二十个亿？”

“二十个亿！”

“太好了！史助理，这次可太感谢你了！”

“别谢我，要谢就谢许部吧！为了你的事，许部这次可是拉下脸来，不知说了多少的好话！”

“太感谢许部长了，等有机会，我一定向许部当面致谢，请许部狠狠撮一顿，吃京城烤鸭！”

史立荣现在就在许尊平的办公室。

电话也开着免提。

听着景云辉的‘豪言壮语’，许尊平的白眼快翻天上去了，我还差你一顿烤鸭？

史立荣忍俊不禁。

他强憋着笑，说道：“云辉，你尽快去一趟花城，贷款事项，由滇省建设银行负责。”

“好的，史助理！”

“对了，今天滇省省厅的同志，会去霍班，与你们签署引渡手续。”

“没问题！”

这回景云辉答应得十分干脆。

有钱，什么都好说，什么都好办。

中午。

滇省省厅派来的人抵达霍班。

这次省厅的来人级别很高。

为首的是两位副厅长，一位是阎铎，另一位是朱乐文。

阎铎和景云辉是老熟人了，以前就有合作过。

那时候景云辉还只是个小卧底、小人物，不过阎铎倒是对他印象深刻，还打算把他要到滇省这边。

只不过景云辉的师父坚持不肯放人。

朱乐文则是在省厅里是做文职工作，专业性不强，他也不是警校毕业，而是清北的高材生，属于坐在机关办公室，搞政策研究的副厅长。

见面后，景云辉先是和阎铎热情打招呼。

“阎厅，好久不见了啊！”

阎铎看着面前的年轻人，心中感触良多。

谁能想到，当年那个刚刚上警校，就参与化妆侦查任务，打入毒贩组织内部的少年，现在已经成为蒲北地区的一方诸侯。

麒麟果非池中物啊！

他与景云辉握了握手，笑道：“景市长是大忙人，每次来花城，都没时间见我一面。”

“哎呀，阎厅这是挑我理了啊，今天中午的这顿工作餐，我说什么也得自罚三杯！”

“哈哈！”

之后，景云辉又与朱乐文握手，含笑说道：“早就听说朱厅是滇省省厅的高材生，清北博士，很多打击毒品犯罪的政策，就是由朱厅制定的，以后，还望朱厅能多多来这边，莅临指导。”

阎铎知道景云辉的真实身份，但朱乐文并不清楚。

他对景云辉的印象并不好。

确切的说，他对蒲北这个地方的人，就没什么好印象。

无论见了谁，感觉都像是从事着毒品相关的行业。

即便景云辉一直在严厉打击毒品，但在朱乐文看来，更像是做做样子，好以此来骗取华国的援助。

“景市长，久仰大名！”

朱乐文即便烦感景云辉，也不会表现在脸上，只是对他的态度很冷淡。

景云辉也不以为意，招待省厅一行人，去往金多宝酒店。

看着满桌的饭菜，阎铎摇头而笑，说道：“景市长的这顿‘工作餐’，可是够丰盛的！”

“有朋自远方来，不亦乐乎！略尽地主之谊，大家别客气，都随意！”

说着话，他拿起杯子，说道：“阎厅、朱厅，我敬两位一杯！”

朱乐文正色说道：“工作期间，我不喝酒！”

阎铎怕景云辉尴尬，立刻接话道：“景市长，老朱平时就不太爱喝酒，我和景市长干一杯！”

“干！”

景云辉和阎铎碰下杯子，将杯中酒一饮而尽。

他的热情款待，阎铎看上去还挺尽兴的，朱乐文的态度则一直是不咸不淡。

景云辉对此，多少有些扫兴。

在饭桌上，也没太搭理他。

饭后，景云辉等人乘车去往市政府。

路上，阎铎和朱乐文同乘一车。

阎铎说道：“老朱，刚才吃饭的时候，你是不是表现得太过于排斥景市长了？”

“我有吗？即便是有，又有什么不对？”

“景市长的缉毒工作还是颇有成效的！”

“阎厅又怎么知道他做的是不是表面功夫？他背地里都做些什么，阎厅知道吗？”

阎铎暗暗皱眉，问道：“老朱，你知道？”

朱乐文突然说道：“停车！”

开车的司机吓了一跳，连忙放慢车速，把车子停在路边。

车子刚停稳，朱乐文便迫不及待地推开车门走了出去。

阎铎一脸的茫然，不知道他要干什么。

只见朱乐文大步流星地走到路边一个小摊贩前。

小摊贩面前横着扁担，两边各有一个大竹筐，上面还盖着布。

朱乐文沉声问道：“你卖的是什么？”

小摊贩看上去是个乡下人，衣服破旧，皮肤黝黑，看到来人西装革履，又是从小轿车上下来的，他吓得脸色大变，二话没说，调头就跑。

朱乐文哪肯放他离开，厉声喝道：“抓住他！”

随行的工作人员不明白发生了什么事，本能的追上那名小贩，把他死死摁住。

小贩吓得连声尖叫。

这时候，前面的车子也都纷纷停下。

景云辉大步流星地走了过来，看看被摁住的小贩，再瞧瞧脸色铁青的朱乐文，以及一脸茫然的阎铎，景云辉也没搞明白这是发生了什么事。

他问道：“阎厅、朱厅，这是怎么了？”

朱乐文向面前的两个竹筐努努嘴，说道：“霍班街头，公然贩卖毒品，景市长的治理，真是令人大开眼界啊！”

景云辉闻言，立刻扬起眉毛。

他转头看向田士谦。

田士谦脸色泛白，差点瘫坐在地上。

他连忙走到竹筐近前，掀开上面盖着的布帘，向里面一看，只见竹筐里装着的，都是一袋袋的白色粉末。

田士谦看罢，眨了眨眼睛，而后看向景云辉，小心翼翼地说道：“市长……”

景云辉脸色阴沉了下来，他深深看眼朱乐文，走到竹筐近前，随手拿起一袋白色粉末。

量很大。

塑料袋足有巴掌大小。

景云辉面无表情地将塑料袋撕开，从里面捏出一点，先是低头闻了闻，然后用食指蘸着粉末，向自己牙花子上蹭。

“景市长，你这是……”

阎铎和朱乐文都吓了一跳。

这是公然吸毒吗？

景云辉吐出几口唾沫，走到朱乐文近前，把塑料袋狠狠拍在他的掌中，沉声说道：“朱厅长，好好看看这是什么？然后你在下定论！”

说着话，他扭头看向摁住小贩的几名省厅人员，厉声呵斥道：“把人给我放开！”

第751章 得了便宜还卖乖

阎铎立刻捏起一点白粉，低头闻了闻，随即惊诧道：“薄荷粉？”

景云辉强压怒火，说道：“我们蒲北穷啊，很多老百姓用不起牙膏，平日里就是用薄荷粉刷牙、漱口，朱厅长能把薄荷粉认成是白粉，也……”

也真他妈真是个人才！

心里是这么想的，但话不能这么说。

“也可以理解。不过，下次再下定论之前，还是先了解好当地的风土人情，风俗习惯，以免发生误会。”

说完，景云辉看都没看朱乐文，走到那名小贩近前，柔声问道：“老哥没事吧？”

小贩颤巍巍地从地上站起身，问道：“你是？”

“景云辉。”

“景……景市长？”

“让你受委屈了。”

“我……我我我……”

小贩显然没见过什么世面，此时吓得一句完整的话都说不出来。

景云辉从口袋里掏出钱夹，抽出几张百元钞票，递给小贩，问道：“你的薄荷粉，我全买了，这些钱够吗？”

小贩窘迫地连连搓手，结结巴巴地说道：“景景市长，用……用不了这么多……”

“都拿着吧！多余的，算是对你的赔礼道歉。”

“谢……谢谢景市长！谢谢景市长！”

小贩连连躬身道谢。

景云辉指了指两个竹筐，对手下的警卫员说道：“把这两筐薄荷粉，都搬到朱厅长车上，让我们朱厅长可以回去好好研究一下，薄荷粉和白粉之间，到底有何区别！”

他此话一出，朱乐文的脸，涨红得跟充了血似的。

此时，他也辨认出来，自己手中的这袋白色粉末，确实就是薄荷粉。

如果此时脚下有条地缝，他都能毫不犹豫地钻进去。

景云辉没再逗留，转身向自己的轿车走去，同时说道：“这里是霍班，不是滇省，滇省的警察，跑来霍班执法，简直不知所谓，一肚子的学问，都他妈学狗肚子里去了。”

朱乐文羞愤难当，无地自容。

就连阎铎，也觉得景云辉的话太过了。

不过转念一想，也不怪景云辉发脾气。

滇省警方，在人家霍班地界，的确没有执法权，凭什么就把人家小商贩给强压控制住。

这不仅是目中无人，喧宾夺主的表现，更是在当众打景云辉的脸面。

回到市政府。

朱乐文明显变得越发安静沉默。

阎铎的表情也有些不太自然。

好在，他们也没有尴尬得太久。

第三旅的官兵，乘坐着数量军车，把被俘的胡明华，以及阳德国际的雇佣兵，全部带了过来。

进行移交的时候，听闻要带自己走的人竟然是滇省省厅，胡明华立刻激动起来，拼了命的挣扎，想要往外跑。

周围负责押送的士兵，立刻抡起棍子，向他身上狠抽。

胡明华被打得双手抱头，嗷嗷嚎叫，身子在地上佝偻成一团。

景云辉上前，制止住一众士兵。

他站在胡明华近前，把倒在地上，哆嗦个不停的胡明华搀扶起来。

这位可是自己的财神爷，刚刚为自己争取到二十个亿的无息贷款。

做人嘛，还是得讲些情义的。

得对人家得好一点。

虽然他回国后，大概率会吃枪子。

“胡先生没事吧？”

“景……景市长，你不能把我交给华国，我是灯塔国人，我要见灯塔国大使……”

啪！

“见你吗呀见！”

景云辉一耳光抡在胡明华脸上。

这一嘴巴，让胡明华彻底安静下来。

嘴角流血，眼神涣散，脸颊以肉眼可见的速度红肿起来。

景云辉冷冷看了他一眼，说道：“人你不做，你做狗，国之栋梁你不干，你非当汉奸！还他妈灯塔国人，就算你是火星人，也得给我憋着！”

他拿起笔，在引渡文件上快速签好字，然后向阎铎点点头，说道：“阎厅，手续全了，人也都在这儿了，你随时可以把他们带走。”

阎铎走到景云辉近前，与他握了握手，说道：“这次，真是太感谢景市长的大力相助了！”

“阎厅客气了不是！我们是近邻，还都是炎黄子孙，华人血脉，就是一家人，不分彼此！”

“哈哈！景市长说得好！”

“合张影？”

“好好好！老朱，来来来，我们一起合张影！”

霍班市政府的工作人员，立刻拿着相机，正面侧面，各个角度进行拍照。

景云辉和阎铎都是笑得合不拢嘴。

只有朱乐文，笑得很勉强。

正式把人移交给滇省省厅，景云辉也算是了去了一桩心事。

翌日，他便去往滇省的花城。

建行的滇省分行行长，亲自接待景云辉。

行长早已接到总行的通知，同意给拉苏市政府做二十个亿的贷款。

而且这项贷款，属于华国对蒲北的援助性质，是无息贷款。

行长把准备好的贷款合同拿出来，请景云辉过目。

景云辉仔仔细细看了一遍，当他看到贷款期限为五年时，立刻提出了异议。

五年绝对不行。

拉苏、锡屏、霍班的经济，要全面发展起来，五年的时间哪里够用？

再说了，照目前的趋势，五年的时间，他没准还坐在拉苏市长的位置上，到时，这二十个亿就得由他来还，他上哪搞二十个亿的巨资去还贷款？

见景云辉的脑袋摇得跟拨浪鼓似的，行长疑问道：“景市长对条款有不满意的地方？”

“得把还款年限改成二十年。”

噗！

行长差点被自己的口水呛到。

二十年？

你可真敢说啊！

我们银行白送你二十个亿好了！

行长态度坚决地说道：“不行，二十年绝对不行！”

“和总行商量一下嘛，通融通融！”

“没得商量，总行也不可能会同意的！”

景云辉掏出手机，无奈道：“看来，还得我打这个电话啊！”

看着拿着手机出去打电话的景云辉，行长都傻了，这位拉苏市市长，有这么硬的门路吗？

景云辉的电话是打给史立荣。

让史立荣请部长出面帮忙，把贷款期限改成二十年。

许尊平听了景云辉的要求，鼻子都差点气歪了。

二十年期限？

你这是给你的继任者挖坑呢吧！

气归气，许尊平还是亲自出面，去联系了建行的总行长。

经过一番讨价还价，总算是把贷款期限改成了十年。

这已经是许尊平能为景云辉争取到的极限了。

景云辉对这个结果十分满意。

表面上，还装出一副心不甘情不愿地样子。

在重新修订的合同上，签下名字，并盖上拉苏市政府的印章。

嘟嘟囔囔地说道：“十年的时间，哪里够用呦！”

“……”

行长颇感无语。

这明显是得了便宜还卖乖！

第752章 有奶就是娘

行长提醒道：“景市长不再仔细看看其中的条款了？如果对于抵押物有异议的话，我们还可以讨论。”

“没有必要。”

这份贷款合同，把拉苏市的很多公共资源都做了抵押。

如果不是有无息贷款这一条，这份合同，简直就是卖国条约。

其实景云辉也没打算欠款不还，所以对于抵押物，他没太计较。

把合同签好，景云辉与行长握了握手，问道：“资金什么时候能到位？”

“就这两天！不是今天，就是明天！”

“这么快！”

“当然了，特事特办嘛！”

“感谢感谢！”

二十个亿的贷款资金，比景云辉预想中的速度还要快。

下午。

当拉苏市政的账户上突然多出二十个亿人民币的时候，财政局局长倪晓云，都惊呆了。

他坐在办公椅上，看着账户上那一长串的数字，久久没回过来神。

半晌，他像是被人踩了尾巴似的，一下子从椅子上弹起，急急拿起话筒，手指颤抖的拨打电话。

“市……市长，市政府户头上，突……突然多出二十个亿的资金……”

“我知道。”

“这……这也太不可思议了，怎么会一下子多出这么多钱……市长知道？”

“是啊，那是我在华国做的贷款。”

“啊？”

“这是一笔为期十年的无息贷款。”

“无息贷款？还十年？”

“有问题吗？”

“没……没有！”

倪晓云想不明白，市长是怎么做到的，哪家银行能蠢到提供无息贷款，还长达十年之久？

这究竟是银行，还是慈善机构？

景云辉老神在在地说道：“老倪，这笔资金，你可得给我护住了，谁来要，你都不能给，知道不？”

“知道、知道！市长！”

“行了！这笔资金具体要怎么用，等我回去再说。”

“是！市长！”

二十个亿的资金入账，这事可是瞒不住的。

很快，消息便在市政府里传来了。

市政府的工作人员，一个个都是又惊又喜。

各局的局长，更是第一时间去到财政局。

人人都像在这块大蛋糕上分一杯羹。

没过多久，锡屏市政府和霍班市政府也得到了消息。

田士谦的电话率先打过来。

“老倪，我在拉苏的时候，可没少照顾你啊，现在，老哥在霍班这边有困难，你不能见死不救吧？”

“……”

好不容易应付完要钱的田士谦，锡屏市长苏志勇的电话又打进来了。

“倪局，我是苏志勇！按照市长的指示，锡屏目前正在大力发展军工业和工业，资金的缺口很大啊！”

“……”

田士谦打的是感情牌。

苏志勇打的是道理牌。

但殊途同归，二人的根本目的是一致的，就是要钱。

倪晓云把嘴皮子都快磨破了，才好不容易应付过去。

他本想出门透透气，可一走出办公室，便看到门口聚集着一大群人。

都是各个局长派过来蹲坑，守着财政局要钱的。

看到倪晓云，他们就跟群狼看到了一头羊羔，眼睛里靠绿光。

倪晓云吓得立刻又回到办公室里。

现在他总算明白，市长为什么特意提醒他，要守好这笔资金了。

难啊！

太难了！

景云辉在霍班倒是很清闲，还特意去了一趟第三旅的军营，和第三旅的官兵们一同吃了顿饭。

他对这次第三旅的及时出兵，有力打击跨境雇佣兵，给予了高度肯定。

有立功表现的官兵，又是嘉奖，又是颁发奖金。

另外，景云辉承诺，要大大改善第三旅的日常伙食。

现场的掌声、欢呼声不断。

景云辉还把边境的巡防工作，全权交给第三旅负责。

这可是个肥差。

华蒲边境，除了毒品走私猖獗外，一些资源的走私也十分常见。

像蒲北地区的玉石、木材、矿石、农产品，甚至还有稀土等等，就经常被走私到华国境内。

在边境巡防，光是抓走私，收罚款，就足以让第三旅赚得盘满钵满。

等饭吃得差不多了，景云辉接到了陈立仁打来的电话。

“陈兄！”

“景老弟，你把阳德国际的人都移交给华国了？”

“是啊！”

“哎呀！景老弟，你怎么能把人给移交华国呢？”

陈立仁的语气显得很急切。

景云辉慢条斯理地说道：“我开价两个亿美元，科恩先生不同意，可华国却肯给了我二十个亿的人民币，陈兄你说，如果你是我，你会怎么做？你是会把人给科恩先生，还是会把人给华国？”

电话那头的陈立仁，支支吾吾，半晌没回答上来。

他下意识地看向身旁的以撒科恩。

后者的脸色阴沉得都快滴出水来，看向陈立仁的眼神也是异常的阴冷。

其实他早就想给景云辉打电话，同意用两亿美元，买下胡明华等人。

可陈立仁不同意。

认为景云辉是在漫天要价，这两亿美元花得也实在不值当。

凉一凉他，景云辉自己就会把价格降下来。

他哪里能想到，华国竟然肯给景云辉二十个亿的资金。

拉苏市政府接收到华国方面二十个亿的巨款，事情早已传开，哪里还算是秘密。

陈立仁也正是听闻了此事，才迫不及待地给景云辉打来电话。

看到以撒科恩那阴恻恻、恶狠狠的眼神，陈立仁吓得一哆嗦，他急声说道：“景老弟，科恩先生愿意出资两亿美元……”

“陈兄，现在说这些太晚了，华国的钱，我已经收了，人呢，我也已经移交给华国，等下次吧，下次有机会，我再和科恩先生合作！”

“不是，景老弟……”

“陈兄，你帮我转告科恩先生，我这个人，没别的优点，唯一的优点就是认钱，有奶就是娘，谁给我的钱多，我就帮谁做事！行了，就这样吧！”

说完话，景云辉挂断了电话。

“喂？喂？”

陈立仁喊了两声，然后慢慢放下手机，看向以撒科恩，说道：“科恩先生，景……景云辉把电话挂了！”

以撒科恩黑着脸，一字一顿地说道：“陈先生，我们这次商谈的援助事宜，就到此为止吧！”

都不等陈立仁回话，以撒肯恩提步就走。

“科……科恩先生！”

陈立仁急了，连忙去追。

第753章 全部班底

景云辉在霍班住了几天，等来了纳朗那边派来的勘探队，同时还带来一批新购买的勘探设备。

带队的人依旧是李瑞，他们在乌鲁江流域进行仔细探查。

一连数日下来，勘探的结果并不理想。

乌鲁江流域，的确存在的大量的翡翠原石。

只是也过于分散，不适合集中开采。

最要命的，原石的质量都普遍不佳。

翡翠的形成，需要有特定的高温和高压。

高温高压的状态越稳定，越是持久，翡翠的质量越高。

而乌鲁江流域的地质情况并不稳定，这就导致了这里产出的翡翠，质量普遍偏低，很难找到高端翡翠。

最后，李瑞给景云辉的结论是，此地不宜开设采矿场，也不值得进行投资。

景云辉听后，多少有些失望。

如果霍班这里能开发出一座翡翠矿，己方的财政困难可以得到大大缓解，可惜，天不遂人愿。

这没办法。

老天不赏饭吃，谁都没招。

景云辉离开霍班之前，特意召集霍班市政班子，开了一次会议。

在会议中，景云辉提到，霍班应大力开发乌鲁江旅游项目。

把探宝，挖掘翡翠原石，打造成该旅游项目的最大特色。

游客们来到霍班，无论挖到多少原石，都可以自行带走。

市政府这边不用担心游客们占了霍班多大的便宜。

只要人来了，就会产生消费。

吃的、住的、用的，这么多条产业链，都可以被游客们带动起来。

既解决了本地的就业问题，也能大大增加霍班的财政收入。

有什么样的领导，就有什么样的下属。

田士谦拿着小本子，认真记录。

其他人也都是有样学样，个个都有个小本子，一本正经地书写着。

会议室里，唰唰唰的写字声连成一片。

等景云辉讲完话，田士谦合上手中的小本子，正色说道：“市长，乌鲁江的开发项目，投入的资金恐怕会很大，霍班市政府这边的财政，您也是知道的，单凭我们自己，肯定做不了。”

“那你就想办法，找资金入股！不要只想着伸手要钱，要自己想办法去弄钱！多去对面走动走动，多和对面的政府交流，多开些商务交流会，有钱大家一起赚嘛！”

田士谦立刻又打开小本子，记录起来。

景云辉环视在场众人，见大家都是一副好学生的模样，跟上课听讲似的。

他扶了扶额头，说道：“大家也不要只听我一个人讲，只听我一个人的意见，我就一颗脑袋，哪里能比得上你们几十颗脑袋？大家集思广益！如果旅游项目只有探宝这一个特色，未免也太单调了些，我看乌鲁江上的小渔村就很有特色，这种水上村寨，对于华国人来说，还是挺新颖、挺新奇的，完全可以作为吸引游客的另一个点嘛！”

田士谦正色说道：“市长教训得是！”

他举目扫视众人，说道：“乌鲁江开发项目，将作为我们霍班市的重点项目，希望诸位都能尽心尽力，通力合作，能拉来投资，再好不过，拉不来投资，至少也得想出些好点子。”

众人纷纷点头应是。

景云辉提醒道：“老田，霍班市的地理条件，得天独厚，高学识的人才储备，是最多的。看到有高学历的年轻人，就大胆启用，不要怕年轻人犯错，大家都是从不断的试错中过来的。实在不行，你也可以去对面的蒲宁招聘，不管是哪里的人才，只要人过来了，咱就把他变成我们的人才！”

“市长说得好！帮我们打开了很多新思路！”

田士谦一副大为受益的样子，率先呱呱呱的鼓掌。

在场众人，立刻跟着鼓掌。

一时间，会议室里掌声雷动。

景云辉看眼田士谦，你不去华国当官，你都屈才了你！

会后，景云辉马不停蹄，赶回拉苏。

他这次出来也是够久的，都快一个月了。

景云辉刚回到自己的办公室，财政局局长倪晓云便敲门而入。

“市长，您可终于回来了！”

景云辉乐呵呵地看着他，问道：“老倪，你把我的钱袋子捂住了？”

倪晓云长松口气，说道：“幸不辱使命！”

“哈哈！”

景云辉仰面大笑，说道：“记你一大功！”

他当然清楚有多少人在盯着钱袋子。

现在哪哪都需要用钱。

一个个都穷得叮当响，如狼似虎的。

“市长啊，这段时间，财政局的门槛子都快被踩烂了，我实在是扛不住了！”

倪晓云一脸的苦相。

没钱的时候，他难。

有钱的时候，他更难。

景云辉起身，拍了拍他肩膀，又亲自给他倒了杯茶，说道：“老倪，明天我会召开一场市政会议，把拉苏、锡屏、霍班的狼，不是，班底都召集到一起，看看他们打算怎么分割这二十个亿的资金。”

倪晓云长松口气，连忙说道：“市长英明！”

翌日。

景云辉在拉苏市政府，召开市政会议。

与会之人，不仅有拉苏本地的官员，锡屏市长苏志勇，及其下属官员，还有霍班市长田士谦，及其下属官员，也都纷纷到场。

偌大的会议室里，人满为患，许多副局长，甚至一些不太重要部门的局长，都进不了会议室，只能等在外面的走廊里。

景云辉居中而坐，两边分别是田士谦、苏志勇、李秋实，再下面，都是各主要部门的主官。

在景云辉的面前，摆放着厚厚一沓的文件，全是请款单、企划书、预算表等等。

他一页页的翻看，如果把这些文件都批了，别说二十个亿，就算是五十个亿都不够用的。

当景云辉放下手中文件，抬起头时，嗡嗡嗡议论纷纷的会议室里，顿时间变得鸦雀无声。

景云辉清了清喉咙，说道：“这次召集大家，聚在一起开会，相信，大家对于此次会议的议程，心里也都有点数了吧？”

在场众人，纷纷扬起嘴角，脸上浮现出笑容。

分钱！

这次会议的主要议程，当然就是为了分钱！

就是不知道自己能分到多少。

与会之人，都是一会喜，一会忧，心里七上八下的。

即便不贪功，平日里不争不抢的苏志勇，这时候都忍不住第一个站出来说话。

“市长，锡屏目前压力太大，资金太困难……”

他刚起个话头，田士谦便打断道：“苏市长，话不能这么讲，要说压力大，谁的压力不大？要说财政紧张，谁的财政不紧张？大家都有困难嘛！”

“锡屏不一样！”

苏志勇正色道：“这里原本是北洛军的毒品基地，情况错中复杂……”

“还能有霍班复杂吗？军阀、政府军，轮流在这里坐庄，社会都是撕裂的，现在我要进行全面整合，遇到的困难，恐怕要比锡屏大得多吧！”

景云辉拿起一沓文件，向桌子上一摔，问道：“要不你俩来替我说话？”

田士谦和苏志勇双双一缩脖，不敢再继续多言。

景云辉白了他二人一眼，正要开口继续说话，这时候，会议桌的末尾，有人站起身说道：“景市长，我能讲两句吗？”

第754章 挨打要立正

闻言，在场众人的目光齐刷刷看过去。

这时候，站起来说话的，正是化名李静的荣静雯。

其实在场的很多人，并不认识她。

只是觉得这姑娘年纪不大，长得还挺精致的，就是不知道傍上了哪座大山上的位，竟然能坐进会议室里。

景云辉暗暗皱眉。

现在你来凑什么热闹？

他不耐烦地向荣静雯摆摆手，说道：“李副总，你先坐下，现在还轮不到你来讲话。”

坐在荣静雯旁边的关峰，暗暗咧嘴，五官都快揪到一起了。

他在桌下的手，一个劲的拉拽荣静雯的衣角。

我的姑奶奶，你可快坐下吧！

在场这些人，哪个级别不比你高，哪个资历不比你深，哪里有你讲话的地方？

荣静雯不为所动，还狠狠瞪了关峰一眼，以眼神警告他，你别动手动脚的！

关峰无力地低垂下头。

毁灭吧！

爱咋咋地！

荣静雯看向景云辉，坚持道：“景市长，我要说话！”

景云辉看着倔牛似的荣静雯，都不知道该说她点什么好了。

与她对视良久，面露不悦之色地沉声道：“你说吧！”

我看你能说出个啥！

荣静雯说道：“洛东地区，紧挨着华国，洛东的地理位置，就已经决定了洛东的对外政策，与华国的关系，是洛东地区最重要的关系，也是唯一重要的关系！”

景云辉皱眉，说道：“如果李副总要说的是这些，那么就不用再说了，在座的每一位，都很清楚，并不需要你特意指出来。”

众人纷纷点头，表示景云辉说得没错。

荣静雯继续道：“所以，洛东地区的当务之急，就是赶紧修缮与华国相连接的公路与铁路！”

景云辉扬起眉毛。

荣静雯道：“有钱，就得用在刀刃上，修路，让两地的连接全面畅通，是重中之重。”

景云辉眨了眨眼睛，把到嘴边的话又咽了回去。

还行！

说的有点道理。

荣静雯目光一转，看向田士谦，说道：“目前来看，田市长在霍班的任职，是不称职的。”

田士谦都震惊了。

在场众人，也都震惊了。

这小丫头是吃了熊心豹子胆了，还是怎么的，竟然敢当众炮轰市长面前的红人。

田士谦忍不住一阵咳嗽，好不容易把呛到嗓子眼的口水吞咽下去。

他正要说话，荣静雯说道：“田市长先不要急着大火，我只说事，并不针对任何人。”

关峰的头垂得更低了。

毁灭吧，赶紧的吧！

“边境走私，为什么那么猖獗，屡禁不止，田市长有考虑过吗？”

田士谦深吸口气，嘴巴都张开了，话还没出口，荣静雯继续道：“明明华国对我们的关税已经降到最低限度，走私本已无利可图，为何还会屡禁不止，人们为何还要冒着被罚被抓的风险去铤而走险？”

景云辉琢磨一番，一脸疑惑地看向田士谦。

是啊！

荣静雯说得没错啊！

自己厚着老脸，把华国对己方的关税都谈下来了，怎么边境还有走私呢？

田士谦的脑门冒出汗珠子。

他掏出手帕，一个劲的擦脑门。

大气不敢喘一下。

荣静雯说道：“皆因霍班海关不作为！从未提供过清关服务、仓储服务、冷链库存服务！”

田士谦闻言，猛的瞪大眼睛。

“有钱有关系的，可以提前通过海关，没钱没关系的，就得等，等上十天半个月都算是快的，等上一两个月，甚至三四个月，也很常见！这么长的时间里，商品挤压在海关，没有仓库，完全暴露在外，风吹日晒，风吹雨打，农产品，早就腐烂发霉了，就算是木材，也被雨水泡成了糟木，所以人们没办法，只能通过走私，才能尽快把自己手里的货物运送到华国那边。”

田士谦越听，脑门子的汗越多。

听到最后，简直是汗如雨下。

景云辉以前也没意识到这个问题。

现在听完荣静雯的话，他才恍然大悟。

这时候，连景云辉都充当起了‘好学生’，拿出本子，开始记录起来。

他写到海关的仓储服务、冷链仓库时，画了个圆圈，这是重点。

荣静雯对田士谦开完炮后，立刻转移了炮火。

这回，她看向景云辉。

“其实在我看来，景市长也是不够格的。某些方面，景市长或许还算优秀，但有些方面，景市长存在严重的教条主义！”

嘶！

会议室里，传出一阵吸气声。

关峰的脑袋，都恨不得缩紧胸膛里。

完了！

这下真的毁灭了！

这姑娘娘不把拉苏经济发展集团搞垮，是不甘心啊！

景云辉抬起头，看向荣静雯，见她也在直勾勾地看着自己，他扬了扬下吧，说道：“李副总，继续！”

他也挺好奇，自己怎么就教条主义严重了。

荣静雯说道：“景市长死抱着‘橡胶取代罂粟’政策不放，难道这不是教条主义吗？有高附加价值的作物，又岂是只有橡胶这一种？茶叶，打造洛东地区的茶叶品牌，这不行吗？还有热带水果，像榴莲、芒果、牛油果等等，这些在洛东都是可以种植的，洛东的气候条件也是允许的，最重要的一点是，这些热带水果，在华国的缺口都很大。可景市长却对此视而不见，一天到晚，就想着橡胶树，就这一根筋，这不是教条主义又是什么？”

景云辉的脑门也冒出虚汗。

自己就他妈的是个门外汉。

他哪里有做市长的经验？

要说他有优势，也就是重生者的优势。

他亲眼看到了城市怎么快速发展。

他拥有着未来人的战略眼光。

至于细节，他怎么可能做到面面俱到？

此时的景云辉，也和田士谦一个样。

汗如雨下。

会议室里，死一般的安静。

人们皆是低垂着头，大气不敢喘。

景云辉在自己身上摸了摸，没有找到手帕。

一把抢过田士谦手里的手帕，在脑门上擦了擦。

田士谦哭丧着脸，看向景云辉，那眼神，完全像是看难兄难弟。

景云辉没有理会田士谦，对荣静雯扬头道：“李副总，继续说。”

荣静雯问道：“景市长还能扛得住？”

“呵！”

景云辉轻笑一声。

臭丫头，你瞧不起谁呢？

他轻描淡写地说道：“我没那么玻璃心！有错就得认，挨打要立正。继续！”

第755章 再创先河

“景市长在洛东大力禁毒，值得称赞，但也不能一味的闷着头做事，该要的援助，也是该去要的，像UNODC每年拨出那么多钱……”

“等等、等等！”

景云辉打断她，问道：“你说的UNODC是什么？”

荣静雯无奈地看着景云辉。

那眼神，如同在看个山炮。

景云辉：“……”

“联合国毒品与犯罪问题办公室，该部门简称UNODC。”

“啊！”

景云辉连忙在本子上记录下来。

“UNODC每年都会从联合国领取专用款项，专门用来资助、奖励打击毒品种植的国家和地区，如果该国或地区的取代种植，颇有成效，每年可以从UNODC申请到大笔的资金。”

景云辉一脸的震惊。

还有这事呢？

我不知道啊！

也没人跟我说过啊！

谁能知道，联合国还能干出这种好事，发这份善心！

“还有，蒲甘是东盟国家，东盟也有针对打击毒品罪犯的援助资金，景市长同样可以进行申请。从UNODC和东盟拿到的援助资金，加到一起，不是个小数目，对于洛东地区的发展建设，也会大有益处。”

景云辉赶紧在小本子上记录下来。

白拿的钱，不拿白不拿。

不拿才是傻子！

之后，荣静雯又提出了几点。

其中较为重要的一点，也是荣静雯认为值得大力投入资金的地方，就是教育。

全面普及华语和蒲甘语双语教育。

洛东地区，紧挨着华国，且只有这么一个邻国，你不抱紧这条大腿，还能抱紧谁？

所以，全民普及华语，至关重要。

但只学华语，肯定不行，这也会引来蒲甘政府的猜疑，会怀疑洛东地区有独立倾向，那么，施行华语和蒲甘语的双语教学，势在必行。

还要，洛东地区要争取和华国滇省的职业学校，进行联合办学，争取得到人家的援助，大力培养本地的技术型人才。

像物流业、旅游业、农业等等的专业人才，都是洛东地区急需的。

华国正在积极打造华蒲经济走廊，洛东地区的地理位置这么优渥，当然需积极的融入进去，成为该经济走廊至关重要的一个节点，把自身的地理优势，发挥到极致。

看着侃侃而谈，成竹在胸，对各项经济政策如数家珍的荣静雯，景云辉突然意识到，自己以前恐怕是想错了，也太小肚鸡肠了。

对于组织上的一些决定，自己完全是以小人之心度君子之腹。

荣静雯来蒲北，可能还真不是来调查自己的，而是真的来辅佐自己的。

说到最后，荣静雯提出最重要的一点。

电！

电，是一个地区发展与贫穷最主要的因素。

有电，你才能谋求发展，这个产业、那个产业，都可以去搞，没电，你什么都发展不起来，说得再多，畅想再丰满，那都是空谈，屁用没有。

可以说一个地区能否顺利发展起来，能否取得成功，电就是命门！

听闻她的话，在场众人纷纷议论起来。

景云辉问道：“李副总的意思是，我们应该建立大型发电站。”

“建不起。”

“啊？”

“景市长知道建造一座火力发电站需要多少资金吗？”

“要多少？”

“普通的火力发电站，需要六到九亿美元，这还仅仅是建造和购买设备的前期费用，后面还有日常维护和消耗的煤炭成本，如果想要建造环保性质的发电站，其成本还要翻倍。”

景云辉一听，顿时泄气了。

没钱！

就算是逼着他去卖血，炸锅卖铁，他也凑不出来九亿美元。

更别说搞什么环保，成本翻倍了！

以前他还真不知道，建造一座发电厂竟然如此费钱。

他问道：“李副总有解决的办法吗？”

荣静雯直视景云辉，说道：“把洛东地区的电网，全面并入滇省电网，从滇省买电。这也是最省钱、最高效的办法！”

景云辉看着荣静雯，久久没有说话。

这么做，就等于是把洛东地区的命门都交到华国手上。

短时间看，这的确是最省钱最高效的办法。

可是从长远来看，这真的有利于洛东地区的发展吗？

一旦华国给你断电，整个洛东地区，立刻就会遭受到毁灭性打击，面临着灭顶之灾。

隐患太大了！

他是要为华国争取利益，但也得为洛东地区的百姓们着想。

现在埋下这么大的一个雷，就良心那一关而言，他实在是过不去。

唉！

此时的景云辉，着实是左右为难，手心手背都是肉，又要如何取舍呢？

见他久久没有说话，田士谦清了清喉咙，小声说道：“市长，我觉得李副总说得有道理，向华国买电，是个好办法啊！”

景云辉瞪了田士谦一眼。

我们不能只看到眼前的利益，也得想想以后的隐患。

荣静雯幽幽说道：“抱大腿，就得有抱大腿的决心，做小弟，就要有做小弟的觉悟！大腿抱得不坚决，小弟做的不彻底，两面三刀，长袖善舞，想爬上墙头两边倒，只会让自己死得很快。”

景云辉扬起眉毛，这他妈是赤裸裸的威胁啊！

他又沉吟半晌，说道：“电网的事，我再考虑考虑吧！”

今天的这次会议，虽然是景云辉召开的。

但全程几乎都是荣静雯在主持。

等散会后，人们都是满心的好奇，暗暗琢磨这个李副总到底是什么来头。

当荣静雯整理文件，准备离开的时候，景云辉说道：“李副总，来一趟我的办公室。”

说完，他起身走出会场。

关峰同情地看着荣静雯。

这姑娘也是开了先河了。

整个洛东，敢当众批评市长的，她是第一个。

难怪她能做市长的地下情人呢，能被市长看上的人，的确是非同凡响。

平心而论，这位李小姐，完全不次于韩小姐啊！

等荣静雯离开，会议室里立刻炸了锅。

人们一股脑地聚集到关峰这里，七嘴八舌地问道：“小关！关总！你们集团的这位李副总，到底什么来头啊？”

“也太敢说话了！”

“要说她背后没人，打死我都不信！”

“后面肯定有高人指点，要不然，她一个小黄毛丫头，懂个屁啊！”

“……”

关峰被周围众人吵得一个头两个大，他举起双手，做出投降状，说道：“各位领导都别问了，我什么都不知道！”

第756章 差距巨大

市长办公室。

景云辉看着站在办公桌前的荣静雯，直截了当地问道：“背后有人？”

“有人。”荣静雯实话实说。

“应该不是一个人，或者说，不是一两个人吧。”

荣静雯眼眸一闪，看向景云辉的眼神中，流露出几分诧异之色。

她沉默片刻，说道：“有个团队。”

“我就说嘛！”

景云辉了然于胸。

原来是有一整个团队在背后支持。

刚才荣静雯在会议上的发言，那根本不是一个人能想得到的，能研究明白的。

涉及到的方方面面太多，商业、农业、物流、教育，以及地理战略等等。

这怎么可能是一个人能做全的功课？

何况荣静雯才来蒲北几天？

就算她是九天玄女下凡，也不可能在这么短的时间内就吃透了蒲北地区。

景云辉好奇地问道：“你背后的团队是？”

“华夏新经济发展研究所。”

“哦……”景云辉没听过这个机构。

荣静雯解释道：“它虽然是出自民间，但有国资进驻，主要成员由金融领域专家、政府官员、市场分析师等组成，是经济金融领域的智库机构。”

“……”

好高深，完全不懂！

景云辉听得是一脑门子的问号。

他问道：“我常常听说，什么国家智库，国际智库的，这个研究所，是不是就属于国家智库？”

“算是国家智库中的一部分，华夏新经济发展研究所做出的分析报告，还是有一定的前瞻性和权威性。”

景云辉深深看眼荣静雯，说道：“你还挺有本事的，能让国家层面的智库给你站台。”

“还行吧。”

荣静雯云淡风轻地说道。

景云辉扬了扬眉毛，呵呵呵地笑起来。

他起身，走到沙发前，坐下，而后拿起水壶，在茶排上沏壶茶，倒了两杯，向荣静雯摆摆手，说道：“坐吧！静雯同志！”

荣静雯落座。

景云辉把茶杯递到她面前，说道：“喝茶！刚才说了那么多话，一定口干舌燥吧！”

荣静雯对于景云辉突如其来的热情，还多少有点不太适应。

景云辉乐呵呵地说道：“既然静雯同志的背后有这么厉害的团队，就应该让他们多多出力，为我们拉苏的发展，出谋献策！”

荣静雯点点头，而后正色说道：“这一切，都要以洛东地区的电网并入滇省电网为前提。”

景云辉眼眸闪了闪，意味深长地说道：“静雯同志是要给洛东地区按上枷锁啊！”

“难道不应该吗？”

荣静雯反问道。

见景云辉目光深邃地看着自己，荣静雯直言不讳地说道：“蒲北地区，危险无处不在，景市长今天或许还好端端的活着，也许明天就不幸牺牲。给洛东地区提前装上一副枷锁，这也是种未雨绸缪，如果真有那么一天，无论谁来做景市长的接任者，对我国的利益都不会造成太大的影响。”

嗯，说得很有道理！

我真他妈得谢谢你的吉言！

荣静雯补充道：“这也是研究所制定的方案。”

景云辉点点头。

感觉这个研究所也就那么回事。

洛东穷的时候，的确什么都靠别人。

但等它发展起来，有了钱，什么不能买？什么不能建？

就算建不起火力发电厂，建造便宜些的水力发电厂还是可以的。

洛东地区水力资源十分丰富，也适合建造水力发电厂。

这时候，敲门声传来。

“进！”

房门打开，田士谦、苏志勇、李秋实三人从外面走进来。

“市长！李副总！”

“都来了，坐。”

“市长，我在工作上，确实有疏忽的地方！”

田士谦一本正经地向景云辉道歉，深深鞠了一躬。

景云辉摆了摆手，说道：“我去过霍班那么多次，在霍班待了那么久，也没有意识到海关仓储存在的问题！”

稍顿，他又道：“犯错不可怕，可怕的是，明明犯了错，也明知犯了错，但就是不肯去修正！”

田士谦正色说道：“市长放心，回去之后，我立刻着手建造仓储设施，完善通关的相应程序和制度，还有……修路！”

景云辉笑了，说道：“坐吧！”

等田士谦落座后，景云辉说道：“老田，我这次只能给你拨款五千万，这笔钱，你即要用来建造仓储设施，又要用来做乌鲁江的旅游项目，钱呢，是肯定不够用的，我还是那句话，霍班市政府要尽量自己想办法，自己去搞钱。”

“是！市长！”

景云辉又看向苏志勇，问道：“两亿的拨款够用吗？”

“这……”

苏志勇欲言又止。

打造军工厂还是非常费钱的，花钱的最大头是购买设备，然后还有建造厂房，人员培训等等。

方方面面，都需要用钱。

他小声说道：“市长，我觉得我们首先得明确军工厂到底要造什么，如果只制造手枪、步枪、子弹，两个亿足够用了，而且还用不了。如果要建造火炮，甚至坦克、装甲车，最少不会低于四个亿。”

景云辉说道：“我只要求军工厂能制造火炮就好，至于建造坦克、装甲车，这还不是我们可以奢望的，我们既没有这么深的技术储备，也没有这么多的产业链。”

像建造坦克这类的重型高端武器，可不是只有一座军工厂就能搞定的。

而是需要有一系列的产业链进行支持。

别的不说，单单是建造坦克最基础的特种钢，他们就搞不定。

至于电机上用到的稀土、电池组用的锂、发动机用到的钛，哪一样他们能自己造？

连最基本的原材料都不行，更何谈发动机、传动系统、火控系统、主动防御系统、被动防御系统、电子系统等等一系列的软件、硬件？

别看在华国造一辆坦克很容易，完全是流水线作业。

但在洛东，就算人家把坦克图纸摆在你面前，手把手的教你怎么去造，你也是干瞪眼，啥也造不出来。

这就是现实。

现实就是，世界上的发达国家与发展中国家的差距，从来没有被缩小，反而一直被拉大。

甚至现在的差距，比一战、二战时期更甚。

只不过华国是个异类。

身在华国，感觉华国的科技，与发达国家的科技，差距并不大，甚至有些方面还能领先。

但换成别的发展中国家，就完全不是那么回事了，对于发达国家的科技，别说去触及，只能是仰望。

第757章 紧急召回

景云辉根据荣静雯提出的一系列建议，对己方的政策，也进行了大幅度的调整。

橡胶取代罂粟政策，适当放缓，转向高附加值的热带水果。

当然了，具体要种植哪些水果，这需要去到华国，做市调考察。

与华国的联合办学，也提上日程。

景云辉给田士谦、苏志勇、李秋实都定下了目标，年底之前，必须新建多少所小学，多少所中学，以及多少所联合置办的职业学校。

完成目标的，该市明年的预算，可以提高到百分之一百二，完不成目标的，明年预算八折起。

关于农产品，也定下了相应的目标，都算做考核标准。

对此，田士谦和苏志勇还好，李秋实却是一筹莫展。

他现在相当于拉苏的代理市长，一手抓司法系统，一手还要抓经济。

他哪里能忙得过来，压力实在太大。

景云辉干脆把荣静雯抽调到李秋实身边，让她先做李秋实的副手，主抓经济这一块。

至于职位，景云辉倒是没吝啬，让她和李秋实一样，都担任拉苏副市长之职。

景云辉之所以重用荣静雯，主要看重的还是她背后的团队。

这种专门研究经济的专业团队，也正是洛东地区目前急需的技术指导。

荣静雯的迅速上位，在拉苏也引起不小的非议。

大多数人都认为，荣静雯就是靠着不正当手段上来的。

不然她一个黄毛丫头，要功绩没功绩，要资历没资历，她凭什么能做到拉苏副市长的位置上？

这段时间，荣静雯也在悄然发生变化。

不再是半寸发型，头发渐渐留长。

当她还是板寸的时候，人就很精致漂亮。

现在把头发留长，整个人少了几分刚毅，多了几分柔美，更是如同出水芙蓉，让人眼前一亮。

所以人们怀疑她存在权色交易，也是可以理解的。

对此，荣静雯倒是全不在意，周围的流言蜚语，对她全无影响，人家该干嘛还干嘛。

连景云辉也挺佩服荣静雯的这份心理素质。

这天傍晚。

景云辉正在书房里看书。

他的书房里，几乎快被书堆满了。

地上摞着的，都是军事方面的。

摆上书架的，已经更换成经济类的。

没法办，书到用时方恨少。

他必须得抓紧一切时间学习。

不然，在对面真正有学识的专家时，太露怯了。

韩雪莹敲门而入，还给景云辉端送过来一杯茶水。

景云辉对她笑了笑，用标准的东北英语说道：“3Q！”

韩雪莹先是白了他一眼，而后好奇地问道：“云辉，我听说李静做副市长了！”

“嗯。”

景云辉先是应了一声，接着他抬头看向韩雪莹，笑问道：“你认识她？”

“知道这个人。”

韩雪莹欲言又止。

景云辉不解地问道：“莹莹，怎么了？”

“你不该让她做副市长的！”

“为什么？”

韩雪莹沉默片刻，眉头紧锁地说道：“荣家的家族势力很大！”

“所以呢？”

“她被调到这边，目的恐怕也不完全是为了辅佐你！”

“还有什么？”

“取而代之。”

景云辉扬了扬眉毛，哈哈大笑起来。

见状，韩雪莹不满地说道：“你别不当回事！也别觉得她年轻漂亮，就对你没有威胁了！”

景云辉啧了一声，拉住韩雪莹的手，向回一带，让她坐到自己的大腿上。

他搂住韩雪莹的腰身，笑道：“放心吧，你男朋友不是那么容易能被人取代的，只要我自己不想走，谁都不可能把我强行挤走！”

韩雪莹笑出声来，她问道：“那如果哪天你想走了呢？”

“……”

景云辉吧嗒吧嗒嘴，幽幽说道：“恐怕，这也不是那么容易的事。”

有些事，的确是在他可控的范围之内。

而有些事，则是在他的能力范围之外。

景云辉话锋一转，说道：“近期，我要去一趟花城，莹莹，想不想跟我一起去？”

韩雪莹眼睛一亮，但转念一想，她又无奈地摇摇头，说道：“这段时间，是公司起步最关键的时期，我走不开，而且纳朗那边又开采出一批新货，我得亲自过去一趟。”

景云辉也未强求，只提醒道：“也别让自己太累了，钱嘛，是赚不完的，够花就行。”

韩雪莹对于他的说词无法苟同，她正色道：“对我来说，赚钱，并不是单纯的为了赚钱而赚钱，更是……”

“为了实现人生价值是吗？”

“你知道就好！”

“这小嘴，能说会道的，让我尝尝先！”

“啊？”

韩雪莹还没反应过来，景云辉已吻上她的樱唇，品尝其中的甜蜜。

景云辉准备去往花城，对滇省进行一次正式访问。

他与滇省要洽谈的方方面面很多，景云辉精心准备，也是做足了功课。

可是他们这边还没来不及动身，突然接到了滇省省外办主任打来的电话。

通知拉苏市政府这边，他们这次的出访，外交部的审批未通过，滇省省政府将不予接待。

景云辉一脸的茫然，外交部怎么不允许自己的正式访问呢？

关键是，他有一大箩筐的事，等着与滇省省政府进行协商。

看着满头大汗，向自己汇报消息的李秋实，景云辉不解地问道：“老李，到底怎么回事？”

“我也不知道啊！真搞不明白外交部那边到底抽得哪门子的风！”

景云辉心烦意乱的在办公室里来回踱步。

“并入电网买电的事，联合办学的事，修路的事，还有商贸、农贸等等，这些都需要尽快达成协议，外交部驳回我的访问申请，不是成心坏我的大事嘛！”

李秋实眉头紧锁。

确实。

外交部这个时候驳回访问申请，太不是时候了！

“要不，我们和部里说说？”

“说！当然要说！得好好的说道说道！”

景云辉掏出手机，他还没来得及给史立荣打电话，史立荣的电话倒是先打进来了。

“喂？史助理，外交部是什么意思？为什么驳回我的访问申请？”

“你以什么身份进行访问？”

“我……”

“你在蒲甘的正式身份，就是拉苏市市长，那么，你这次访问洽谈的内容，就仅限于拉苏一地吗？”

当然不是！

他要谈的是整个洛东地区！

“并不是吧？所以，货不对版，外交部驳回你的访问申请，又有什么问题呢？外交不是儿戏，也不是你随便糊弄糊弄，就可以蒙混过去的！”

“……”

史立荣这么说，景云辉还真没法反驳。

“云辉同志，我现在正式通知你，立刻前往京城一趟！”

第758章 骗傻小子呢

“什么时候？”

景云辉茫然地问道。

“越快越好，最好是今天。”

“这么急？”

“很急。”

“史助理，能先透露一下，具体是什么事吗？”

“不能。”

史立荣拒绝得干脆。

景云辉皱着眉头问道：“那你总能告诉我，是好事还是坏事吧？”

“不是坏事。”

“知道了。”

挂断电话后，景云辉一屁股坐到沙发上。

李秋实关切地问道：“史助理让你去京城？”

“嗯。”

景云辉心不在焉地应了一声。

李秋实一脸的羡慕。

他也想跟着景云辉一同去往京城，趁机回家看看，可惜，没有组织的允许，他不能擅自行动。

景云辉叹口气，说道：“不知道这次召我回京，又要整出什么幺蛾子。”

李秋实笑道：“市长，你也要往好的方面想嘛！”

景云辉摇摇头，说道：“老李，通知大家，我们暂时不访问滇省了，一切等我回来后再说。”

“是，市长！”

景云辉把市政府的事宜，向李秋实交代一番，便打算动身去往华国。

他刚走出办公楼，便有一人追了出来。

“景市长！”

景云辉回头一看，追出来的是荣静雯。

“荣副市长，找我什么事吗？”

荣静雯走到景云辉近前，低声说道：“我跟你一同回京。”

景云辉微微蹙了蹙眉，但也没有多说什么。

不用问也能猜得到，这肯定是组织安排的。

他甩头道：“上车吧！对了，你不用准备些换洗的衣物吗？”

“不用。”

“行吧。”

景云辉和荣静雯一同上了车。

“猴子，去海关。”

“是！”

瘦猴应了一声，启动车子，直奔霍班而去。

路上。

车内很安静。

景云辉闭目养神。

荣静雯则是一直扭头望向窗外。

坐在前面的白英和瘦猴对视一眼，辉哥和这个李静副市长，不会是真有一腿吧？

车子顺利通过海关，进入华国境内。

在景云辉的授意下，车子驶向最近的洛山机场。

抵达机场后，景云辉向白英和瘦猴交代，他俩不用跟着自己登机，这段时间，是在华国玩玩，还是返回蒲北，都可以，等自己回来时，再过来接他就好。

白英不太放心，原本还想说话，这时候，他注意到荣静雯悄悄拉上景云辉的手。

“咳！咳！”

白英到嘴边的话立刻被咳嗽替代，他连连点头应道：“好好好，辉哥你去忙，我和猴子就在周边玩玩！”

“嗯。”

景云辉转身离去，去买机票，办理登机手续。

看着景云辉和荣静雯肩并肩离去的背影，白英和瘦猴忍不住对视一眼。

两人出了机场，回到车里，白英说道：“我看这个李静，也不如嫂子啊！”

瘦猴不赞同，说道：“我倒是觉得李副市长不错，人漂亮，又有能力，可以成为辉哥的左膀右臂！”

“你懂个屁！女人不需要太有能力，这样男人不好把控你知不知道？”

“啊？”

“算了！榆木脑袋，跟你说了你也不懂！”

“……”

“走吧，兄弟，就剩咱俩了，今晚英哥带你好好去嗨皮嗨皮！”

且说景云辉和荣静雯，坐上最近的一趟飞往京城的航班。

一路无话。

飞机抵达京城国际机场。

刚走出飞机大厅，便有两名西装革履的汉子走过来，主动接过景云辉手里的行李包，说道：“跟我们走吧！”

景云辉也未多问，跟着两名汉子，进入一辆商务车里。

车内坐着的，正是史立荣。

“史助理！”

景云辉和荣静雯一同开口。

史立荣笑了笑，分别和两人握了握手，说道：“云辉同志、静雯同志，一路辛苦了！对了，这段时间，你俩相处得怎么样？”

“很好，静雯同志能力很强，帮我分担了不少的工作压力。”

“嗯。”

史立荣欣慰地连连点头。

景云辉问道：“史助理，这次这么急着召我回京，究竟是什么事？”

“别问了，总之是好事！我们先回部里！”

“神秘兮兮的。”

景云辉一脸的无奈。

抵达公安部。

荣静雯在这里是轻车熟路，很快人便没了踪影。

偌大的接待室里，就景云辉一个人孤零零地坐在里面。

过了十几分钟，史立荣从外面走进来。

他对景云辉说道：“云辉，我们去见部长。”

景云辉没有二话，立刻起身，跟着史立荣走出接待室。

来到部长办公室，史立荣带着景云辉敲门而入。

看到许尊平，景云辉立刻站直身躯，敬礼，说道：“许部好！”

“云辉！”

许尊平笑了，站起身，走到他近前，把景云辉上上下下，仔仔细细的打量一番。

他拍了拍景云辉的肩膀，赞道：“与当初刚去蒲北的时候，壮实了不少，好像还长高了点！”

“换水了嘛！换水了容易长个。”

“哈哈！”

许尊平大笑。

他恍然想到了什么，回到办公桌前，拉开抽屉，从里面拿出一本证书，还有一个小盒子，递给景云辉面前。

景云辉拿起证书一看，惊讶道：“一等功？”

“云辉，这次你成功抓捕到胡明华，为我国挽回了重大损失，这一等功勋，你受之无愧！”

景云辉暗道一声惭愧。

他立的功不少，唯独这一次，他觉得自己不够格拿一等功。

主要是他啥也没干。

阻击战是第三旅打的，人也是第三旅抓的。

要说立功，那也是赵麒俊和第三旅立了功。

可惜，老赵他们都退役了。

打开另一个小盒子，里面是一副警衔，两杠两星的警衔。

看到这个，景云辉倒是眼睛一亮，又惊又喜，问道：“许部，我升职了？”

“嗯！组织研究决定，将你晋升为二级警督！”

景云辉立刻敬礼，说道：“谢谢许部的肯定！谢谢组织的肯定！”

许尊平再次拍了拍景云辉的肩膀，看向他的眼神，满是赏识之色。

公安系统，是个能建功立业的部门，但能做出景云辉这么大功绩的，还真没几个。

在许尊平眼里，景云辉已经是部里的宝贝，最重要的人才资源、青年干部。

他说道：“云辉，这次召你回京，就是想让你在京城里好好的放松放松，压力不要那么大，劳逸结合嘛！”

部长，你这话说的都没法听了！

如果只这么点小事，至于大老远的把我召回京城吗，也太儿戏了！

你这话就纯属骗傻小子呢！

不过，许尊平不愿意说出实情，景云辉也不好追问。

恰在这时，敲门声传来，紧接着，荣静雯推门而入。

第759章 被人跟踪

“部长！”

荣静雯站在许尊平面前，敬了个标准的警礼。

许尊平看到荣静雯。眉开眼笑。

他退后两步，目光在景云辉和荣静雯身上扫来扫去，笑道：“还得是我们公安部的年轻干部啊！就是精神！形象好，气质佳，都不用化妆，往这一站，英姿飒爽，都可以直接去拍宣传海报了！”

史立荣也是大点其头，满脸笑容。

许尊平说道：“小荣，云辉对京城不太熟悉，你带着他去逛逛，今晚，我在全聚德设宴，给你们接风洗尘！”

说着话，他又看向景云辉，特意说道：“我请客！”

景云辉撇了撇嘴角。

你看看你，挺大个部长，还记起仇来了！

他笑道：“让许部破费了！”

“呦，小景，你还客气上了，在蒲北的时候，你可从来没客气过！”

景云辉一本正经地说道：“在公事上不客气，那是为了工作，是敬业，在私下里若是还不客气，那就是不尊重长辈，不敬重领导，不知礼数，不识好歹。”

“小嘴叭叭的，谁都说不过你！”

许尊平嘴上埋怨，但眼睛里都透着笑意。

看得出来，他是打心眼里喜欢和欣赏这个年轻人。

他向景云辉和荣静雯扬扬头，说道：“去好好玩玩，放松放松，回国了嘛，就要卸下一切包袱！”

“是！许部！”

景云辉、荣静雯一同应道。

二人走出公安部的大门，相互看了一眼，又不约而同地把头转向另一边。

别看他二人是同志加同事的关系，其实他俩接触的并不多。

在为数不多的接触中，谈论的也都是公事，私交几乎为零。

现在硬让他俩一块出去闲逛、游玩，两人都感觉十分别扭。

荣静雯率先开口问道：“景市……云辉同志，你想去哪里？”

景云辉无所谓地耸耸肩，说道：“客随主便，你来决定吧，我去哪都行。”

“故宫？”

“都是翻新的老房子，有啥看的。”

“长城？”

“就是上台阶、下台阶，怪累得慌的。”

“颐和园？”

“一段羞辱史，看了让人糟心。”

“……”

荣静雯气鼓鼓地说道：“你这个人，真是难伺候！”

“那是你没仔细看！”

“仔细看呢？”

姑娘好奇地问道。

“还挺遭人烦的！”

荣静雯都被他整无语了，说道：“你还挺有自知之明的。”

“嗯，算是为数不多的优点。”

“去奥林匹克森林公园怎么样？那边还挺幽静的。”

“行。”

这回景云辉答应的倒是挺干脆。

荣静雯招手拦下一辆出租车。

景云辉下意识地要坐到后排。

看荣静雯已经坐到后排，他便改坐副驾驶座位。

京城的司机向来很健谈。

国内经济走势、国际大形势，哪里受灾了，哪里又打仗了，如数家珍，信手拈来。

景云辉听得昏昏欲睡。

眼角余光瞄了眼后视镜，目光微微闪烁了下。

出租车的后面，行驶着一辆印着搬家公司LOGO的小货车。

如果他没记错的话，在上个街区，这辆小货车就跟在他们的后面。

景云辉打起精神，说道：“师傅，前面路口向右转。”

司机不解地说道：“小伙子，右转就走错了，那边可到不了奥林匹克公园！”

“没事，听我的，我第一次来京城，想多瞧瞧，多看看。”

“哦。”

客人这么要求了，司机当然也不会反对。

他按照景云辉的要求，在路口右转。

景云辉不留痕迹的瞄眼后视镜。

那辆小货车，依旧跟在后面。

景云辉说道：“下个路口左转。”

“好嘞。”

景云辉愿意绕路走，司机也乐得多赚些车资。

后排的荣静雯，禁不住皱起眉头。

景云辉指的路，把她都快绕懵了，不知道他究竟要去哪。

当看到小货车再次跟着他们的车子左转，景云辉已经可以百分百的确定，对方就是在跟踪他们。

景云辉暗暗诧异。

他刚到京城，怎么就被人跟踪了呢？

对方是什么人？

他心思急转，问道：“荣……静雯，附近有大型商场吗？”

司机接话道：“两面两公里，就是新中关。”

“热闹吗？”

“当然热闹了！很多外地游客，都会去那里购物。”

“好，我们就去那里。”

荣静雯疑惑不解地看着景云辉，但也没有多问。

出租车在新中关购物中心附近停下。

荣静雯拿出钱夹，准备付钱。

景云辉拉开后车门，说道：“下车！”

“我先付钱。”

“我让你下车。”

景云辉语气冷冽，不容拒绝。

荣静雯一脸的茫然，跟着景云辉下了车。

景云辉拉着她的手腕，提步就要走。

见状，司机连忙从车里出来，大声说道：“哎，小伙子，你还没给钱呢！”

“没钱！”

“你坐霸王车？”

“怎的吧？”

“这里是京城！是天子脚下！不是你无法无天的地方！没钱你肯定走不了！”

景云辉有注意到跟着出租车的小货车，就停在附近。

并且从车厢里跳出来七、八名身穿工装，面戴口罩的汉子。

他们目标明确，直奔自己这边而来。

景云辉目光一凝，随即冷笑道：“要钱是吗？我给你！”

说话间，他猛的一击肘击，直接干碎了出租车的车窗。

伴随着咔嚓一声脆响，碎玻璃散落一地。

见状，司机彻底怒了，打开后备箱，抄起一把扳手，便要和景云辉拼命。

景云辉拉着荣静雯，拔腿就跑。

司机哪肯善罢甘休，一边叫喊着，一边拎着扳手在后面猛追。

他们这边的动静，顿时也吸引来附近的行人。

人们聚集在四周，指指点点。

荣静雯都傻了，她长这么大，从没遇到过这种事。

“钱夹！”

“什……什么？”

荣静雯被动地跟着景云辉跑，脑子都是空白的。

景云辉啧了一声，直接把手伸进她的口袋里，掏出钱夹，从里面抽出一沓百元钞票，向空中一扔，回头喊道：“陪你的！”

天空下起钞票雨，聚集在附近的人们，一拥而上，疯抢起散落在地的钞票。

趁此机会，景云辉拽着荣静雯，径直冲进商场大门。

出租车司机大声叫喊道：“我的钱！都是我的钱！你们不要捡！都是我的！”

可惜，没人听他的。

现场乱成一团。

那七八名工装汉子，也被混乱的人群阻挡住，大大拖慢了速度。

景云辉拉着荣静雯，在商场里快步急行。

这时候，荣静雯总算是清醒过来。

她愤怒地看向景云辉。

十元的车资你不给，把我的两三千块钱都给扔了，这不是妥妥的神经病吗？

第760章 行动失败

景云辉面无表情，拉着荣静雯，准备穿过商场大厅，从另一侧的北门出去。

可是走到北门附近的时候，发现从门外又快步进来七八名工装汉子。

一模一样的工装，同样头顶鸭舌帽，面戴口罩。

妈的！

这是来了多少人啊！

景云辉的心里迅速做着运算。

自己的仇家，都在蒲北。

蒲北的军阀，在华国境内，绝对不敢如此嚣张。

何况这里是哪？

京城！

华国的首都。

是蒲北军阀们无论如何也不敢轻易触碰的地方！

那么，这些人就不是冲着自己来的。

他下意识地扭头看向身旁的荣静雯。

荣静雯也在眼巴巴地看着他。

直到现在，她都没明白景云辉到底在干什么。

“你有多少仇家？”

“啊？”

“或者说，你的家族有多少仇家？”

“蛤？”

看她一脸茫然白痴样，景云辉也懒得再多问：“算了！上楼！”

景云辉拽着荣静雯，乘坐扶梯，上到商场的二楼。

刚上来，便看到楼下有一群工装汉子，急匆匆的向扶梯这边跑来。

盯得这么紧吗？

景云辉暗暗皱眉。

他和荣静雯走出没几步，便迎面碰上两名工装汉子。

景云辉没有二话，调头往回走，坐扶梯上三楼。

这两名工装汉子，紧紧跟上。

景云辉感觉甩不掉了，沉声说道：“打电话，报警！”

“报警？”

“快！”

上到三楼，景云辉拽着荣静雯急行，同时说道：“后面那俩穿工装的人，来者不善。”

荣静雯下意识地回头看去。

果然。

只见两名带着口罩，穿着工装的男子，正向自己二人快步追来。

她脸色顿是一变，连忙掏出手机，拨打报警电话。

景云辉和荣静雯已经不是快走，而是在商场三楼，奔跑起来。

两名工装汉子紧跟不放，而且速度更快。

眼瞅着对方越追越近。

景云辉拉着荣静雯，向旁一拐，冲进一条走廊里。

走廊的里端是卫生间。

二人直接冲进了男厕。

里面还有人在解手。

看到有女人突然冲进来，吓得后半截尿直接憋了回去。

客人看看景云辉，再瞧瞧荣静雯，骂骂咧咧：“神经病！”

荣静雯脸色涨红，她这辈子都没这么丢人过。

客人前脚刚离开，两名工装汉子便冲了进来。

景云辉把荣静雯向自己身后推了推，他十指交叉，伸展筋骨，指关节爆发咔咔的脆响声。

两名工装汉子愣了一下，而后，双双冷哼出声，提步向景云辉走去。

景云辉直拳向前重击，取对方面门。

对面的工装汉子，侧头避让，不等景云辉收拳，他出手如电，扣住景云辉的手腕，反关节的向内拧。

我操！

分筋错骨手——掣肘！

景云辉顺着对方的拧力，身子下弯，顺势一记蝎子摆尾，脚尖从背后踢中对方的脑袋。

啪！

那名工装汉子闷哼一声，松开景云辉的手腕，连连后退。

另名工装汉子箭步冲到景云辉近前，一记肘击，直取他的胸膛。

八极拳——顶心肘！

景云辉连忙抬起双臂，挡在自己身前。

砰！

这势大力沉的顶心肘，结结实实的撞在景云辉的胳膊上。

强大的力道，让景云辉双脚离地，整个人向后弹飞出去。

撞碎背后一扇隔间的房门，跌进其中，重重坐在马桶上。

两只胳膊，又酸又胀，又痛又麻，跟过了电似的。

他双拳用力一锤两边的隔板，站起身形，从隔间里大步走出来，再次对上两名工装汉子。

这两名工装汉子，没一个是白给的。

时而分筋错骨手，时而八极拳，时而少林拳，又时而擒拿拳，各种招式，层出不穷。

把景云辉逼得只有招架之功，毫无还手之力。

不过通过一连串的对招，景云辉已大至能判断出对方的身份。

公安武警！

公安武警是由公安系统和武警系统共同管理的一个部门。

前一世，景云辉和公安武警打过交道，对公安武警的格斗套路也算是比较熟悉。

像简易版的分筋错骨手、八极拳等等这些，都是他们日常训练的格斗科目。

也正是因为判断出对方的身份，打斗中，景云辉不敢下死手，场面也显得十分被动。

当他挨了对方一记扫堂腿，身子横着摔倒在地，两名工装汉子要趁机上前，将他制住拿下的时候，景云辉抱着被踢中的脚踝，疼得左右翻滚，大声质问道：“至于吗？都是一个系统的同志！至于下这么重的死手吗？”

两名工装汉子同是一怔。

也就在他二人愣神的刹那，景云辉的脚踝突然不疼了，一记剪刀脚，缠住一人的双腿。

那人站立不住，一头向前扑倒。

趁此机会，景云辉一个飞扑上前，顺势掌刀劈砍出去，正中那人的后脖颈。

这名工装汉子，直接晕死了过去。

另一人勃然大怒，大吼一声，扑向景云辉。

对付一个人，景云辉就轻松多了，三下五除二，把这人也用掌刀劈晕过去。

看着两名昏死过去的工装汉子，荣静雯脸色泛白地问道：“他们都是警察？”

“应该是公安武警。”

“那他们为什么要袭击我们？”

“鬼知道！”

景云辉也不明白这到底是怎么回事，对荣静雯甩头道：“换衣服！”

“啊？”

“换上他们的衣服！”

公安部。

部长办公室。

史立荣慢慢放下手机，目光有些呆滞。

许尊平问道：“怎么了？”

“抓捕……抓捕失败了！”

“失败了？怎么可能？”

那么多人的联合行动，数十名公安武警的精锐，竟然还抓不住两个人？

史立荣喃喃说道：“根据被打晕同志的报告，云辉……好像认出了他们的身份！”

“怎么暴露的？”

许尊平满脸的疑惑，追问道：“哪里露出了破绽？”

史立荣缓缓摇头。

被打晕的公安武警也不知道，究竟是哪里暴露了身份，景云辉又是怎么判断出来的。

“现在他俩人呢？”

“不……不清楚！”

“唉！”

许尊平忍不住扶额，长叹一声。

这次的行动，其实就是对景云辉的一次考核。

检验他在被歹人擒获后，能不能经受得住考验。

能不能承受得住各种酷刑和折磨。

还有，在看到自己的同志，要在自己面前被歹徒凌辱的时候，这种极端情况下，他要如何应对，等等一系列的考察。

结果考核还没开始呢，倒先结束了。

因为连人都没抓到。

要命的是，还被景云辉看出了破绽，认出了‘歹徒’的真实身份，这还考核个屁啊！

第761章 心理评估

“这小子！可真会给我出难题啊！”

许尊平忍不住长叹一声，又好气，又好笑，同时还有几分自豪。

下属能力太出众，也不是个好事，因为根本检验不出来他的上限在哪，极限又在哪。

史立荣苦笑道：“许部，我们还是太低估云辉同志的能力了！我看，下回再考验他，就得弄几百号人，而且不能再从公安系统、武警系统里挑人了，得拿特种兵去对付他！”

许尊平还未来得及开口说话，电话响起。

看眼来电，他冲着史立荣晃了晃手机，说道：“说曹操，曹操就到。”

他接通电话。

“云辉啊！”

“许部，我和静雯同志已经到全聚德了，你们人呢？”

“……”

臭小子！

“许部还在加班吗？工作也太辛苦了！主席曾说过，身体是革命的本钱，许部也不要太劳累了，更不能累坏了身体啊！”

“……”

看到部长吃瘪，史立荣站在一旁，想笑又不敢笑，忍俊不禁。

“等我！”

许尊平从牙缝里挤出俩字。

他挂断电话，向史立荣甩头道：“走吧，去全聚德！”

“许部，后面的考核……”

“哪里还有后面的考核？没看到这小子现在都飘起来了嘛！正得意着呢！”

丢人丢大发了！

许尊平闷着头，大步向外走去。

走到门口，他突然停下，回身对史立荣说道：“把公安武警的素质，好好抓一抓！好几十人，能被一个人耍得团团转，我这张老脸都没地方摆了！”

“是！许部！”

见部长大发雷霆，史立荣吓得缩了缩脖子。

当许尊平来到全聚德，见到景云辉和荣静雯的时候，又变成笑容满面的模样，就是脸有点黑。

“云辉啊，在京城玩得怎么样？”

“挺好的。”

“一切……都还顺利？”

“嗯！路上发生点小意外，不过没事，不值一提。”

不！值！一！提！

这四个字，如同四道闪电，砸在许尊平的头顶上，让他的脸变得更黑了。

史立荣的五官揪到一起。

在桌子下面，一个劲的踢景云辉的脚。

少说几句吧！

我替公安武警的同志们谢谢你！

景云辉老神在在地说道：“京城这里的阿猫阿狗太多，本事没看出有多大，态度倒是很嚣张，放在蒲北，就属于小虾米，在小说里活不过两章，在电视剧里活不过两集，当然了，咱们部长肯定不一样，无论放哪，都是大BOSS级别的，对吧？”

荣静雯很给面子的大点其头，附和道：“没错！部长最厉害了！”

她心里也气。

好端端的，部里整这么一出，吓死个人！

听着他俩一唱一和，许尊平的脸已黑得像锅底。

史立荣的五官也揪得更紧。

这时候，服务员走过来，客客气气地问道：“几位客人点餐吗？”

景云辉接过菜单，说道：“烤鸭来两只，饼酱来……八份！”

“先生，您可以成套点，价格会便宜些。”

“行，那就来两套。还有，火燎鸭心来一份，盐水鸭肝来一份，这个……鸭丝鱼翅怎么样，好吃吗？”

“好吃啊！民国时候，这可是名流聚餐必点的名菜！”

“行！来四例……”

他话没说完，许尊平敲了敲桌子，提醒道：“小景啊，按照标准，我的餐食费不能超过八十，小史不能超过六十，你和小荣不能超过四十。”

景云辉无奈地放下菜单，说道：“老板，你还让不让我点菜了？”

许尊平一脸无辜地说道：“你点你的啊，我又没拦着你！”

你这八十、六十、四十的，我还怎么点？连点两套烤鸭钱都不够。

景云辉说道：“我请，行了吧！”

“呵！”

“但我身上没钱。”

“嗯？”

“现金都买机票了啊！”

“卡呢？”

“我卡里从来不放钱，有钱就存股票账户里了。”

景云辉笑嘻嘻地说道：“所以，老板，你现在手头宽裕吗？”

“……”

许尊平都气乐了。

你这是吃着我的饭，还得砸着我的锅啊。

许尊平无奈地向服务员摆摆手，示意他，就上景云辉刚才点的那些，紧接着又补充一句：“鸭丝鱼翅就不要了，现在都讲究环保，鱼翅什么的，既难吃，又破坏环境。”

“……”

挺大个部长，也忒小气了！

景云辉暗暗翻白眼。

荣静雯则是没忍住，噗嗤一声笑了出来。

当晚。

景云辉就住在公安部专属的招待所。

荣静雯在京城有房子，自然是回自己家去住。

翌日早上，景云辉刚吃过早饭，正准备去外面散散步，便被史立荣的电话找到部里。

史立荣把他带进一个单间。

单间是封闭的，中间有一把孤零零的椅子，对面摆放长桌，长桌后面还有三把椅子。

景云辉看向史立荣，问道：“史助理，这里怎么像是审讯室。”

“坐好！”

史立荣沉声说道。

景云辉在桌后，挑了一把靠边的椅子坐下。

“坐哪呢？”

史立荣手指着房间正中央的孤椅，说道：“你的位置在那！”

“史助理，这是要审我吗？”

史立荣没有回答他，只正色提醒道：“坐好。”

过了几分钟，从外面走进来三个人。

两男一女。

都是四五十岁的中年人。

三人先是和史立荣握了握手，简单交谈几句，而后史立荣便走出房间。

三人在桌后纷纷坐下。

坐在正中间的中年男人，对景云辉和颜悦色地说道：“云辉同志，不要紧张，这次是组织对你的一次心理评估，放平心态，如实回答就好。”

“是！领导！”

景云辉不知道这三人的具体身份，不过看史立荣对他们都挺客气的，估计来头不小。

中年人先是和景云辉闲谈了几句，说的都是些无关痛痒的话题，比如蒲北地区的风土人情，日常见闻等，反正全是景云辉最为熟悉的。

当他紧绷的神经渐渐松弛下来时，中年人话锋一转，突然问道：“云辉同志，如果你在执行任务期间，亲眼目睹到自己同伴或者同志的牺牲，你的第一反应是什么？你怎么调节自己的情绪？”

这个问题，看似简单，实际上，是在考察人的理性、感性、人性，乃至团队意识、组织纪律等诸多方面。

完全是前后两边堵，两边都是坑。

稍有不慎，就得掉进坑里。

景云辉不由自主地挺直了胸膛。

他略微沉吟片刻，正色说道：“首先，我会采用战术呼吸法，在最短的时间内，平复好自己的情绪，让自己冷静下来。”

战术呼吸法，是四秒钟的吸气，四秒钟的屏息，四秒钟的呼气。

这也是世界公认的，最快平复心跳，平复情绪的呼吸法。

“然后呢？”

“然后我会尽可能客观的进行评估，任务还能否继续执行下去，如果条件允许，我会继续执行任务，以完成任务为优先目标。”

“就这样吗？”

第762章 应对自如

景云辉说道：“事后，我会想办法通知联系人，把战友的尸体转移走，另外，我也会做出复盘，想清楚到底哪里出了问题，并且牢记凶手的特征，为以后的抓捕，提供更多线索。”

把自己的话，从头到尾琢磨一番，景云辉觉得没问题了，随即说道：“回答完毕。”

三名中年人相互对视一眼，分别给景云辉的理性、人性、团队意识进行打分。

景云辉的回答，没有问题，甚至可以说是完美。

如果回答当场为牺牲的同志报仇，这就太情绪化了，毫无大局观，只会导致任务直接失败。

如果是面对这种情况时，当场崩溃，不知所措，这又太缺乏应变能力、抗压能力。

如果答题者是一副无所谓的态度，认为提出的问题都是假设，是假的，这又明显带有反社会人格。

中间的中年人继续发问道：“如果为了博取敌人的信任，你必须要对弱者施暴，否则会导致任务失败，那么，你要怎么做？”

景云辉暗暗咧嘴，这又是个布满了陷阱的考题。

他仔细想了想，说道：“我认为面对这种情况下，要遵循三个原则，不能直接同意，但也不能简单的拒绝，要尽力争取提供替代方案。”

“哦？你说的替代方案是？”

“比如使用药物之类，让受害者表现得很痛苦，像致幻剂之类。”

“如果没机会使用药物呢？”

“那么就用恐吓、勒索等手段，来代替暴力。”

“如果这些都不行，使用暴力已无法避免呢？”

“那我只能争取，对无辜者造成最小的伤害。”

“如果目标人物一定要让你杀害这名无辜者呢？”

景云辉沉默下来。

“景云辉同志，请你回答我刚才的问题！”

“我拒绝执行。”

“这将导致你的任务失败！”

“我愿意为此承担一起后果！”

景云辉斩钉截铁地说道。

中年人脸色沉了下来，眉头紧锁地说道：“景云辉同志，你执行的任务，将会救下成百上千人的性命，而你却为了保住一名无辜者的性命，甘愿让任务失败，这太令人失望了。”

景云辉正色说道：“没有任何一位无辜者可以被任意牺牲，还有，我觉得你这位同志的思想存在很大问题，任务可以失败，也可以再重来，但组织的声誉，绝对容不得被玷污！”

为了完成任务，就可以牺牲无辜者，那么组织成什么了？

中年人目光灼灼地与景云辉对视。

好半晌，他噗嗤一声笑了。

另两名中年人也都笑了。

三人低下头，继续给景云辉的理性、人性、团队意识进行评估、打分。

中年人步步紧逼，继续发问道：“景云辉同志，如果你在执行任务期间，遭遇到自己的女同志，面临着性侵的威胁，你将如何应对？”

这道题，本应该是在昨天的实战演习中进行的。

可惜演习失败了，他们也只好在今天拿来做心理测试。

景云辉听后，没有多做考虑，直截了当地说道：“人命的重要性，大于任务的持续性。”

中年人不悦地说道：“我不要听这种理论上的回答，我要听到你具体怎么做！”

景云辉说道：“可以采用话术干扰，或者转移目标，拖延时间等手段。”

“再说具体点！”

“这种事情，得具体情况，具体分析，然后再做出相对应的策略。”

你让我光用嘴巴讲，我怎么可能讲得清楚。

在实践中，任何一个小细节，都会产生至关重要的影响。

三名中年人相互交流一番。

其中的女中年人站起身，走出房间。

时间不长，她从外面回来，同时还把荣静雯领了进来。

中间的那名中年人，指了指荣静雯，说道：“景云辉同志，她就是和你一同执行卧底任务的同志，现在，她的身份已暴漏，而我们三人，就是穷凶极恶的歹徒，要对她实施性侵，你要怎么做？”

“她有病！”

景云辉想都没想，脱口而出。

三名中年人，包括荣静雯在内，都露出疑惑之色。

景云辉起身，快步上前，先是捏住荣静雯的肩膀，手掌向下一滑，扣住她的手腕。

他的动作很快，看上去，也没什么力度，不过当景云辉把荣静雯的衣袖拉起来的时候，能看到她白皙的胳膊上，有一片片的红斑。

其实这是景云辉的手掌，滑过她胳膊时，弄出的出血点。

他指着红斑说道：“皮下红疹！她身上要么有艾滋病，要么有性病！”

说话时，他目光如炬地看向中年人，言下之意，你还要继续施行性侵吗？

中年人愣了一下才回过神来。

其实他没太看出来景云辉是怎么把荣静雯的胳膊弄红的。

不过他可不会让景云辉这么轻易的就过关。

他说道：“现在，我们三人都是高手，在我们三人的注视下，你没有机会做手脚，那么，你又怎么办？”

说着话，他向女中年人使了个眼色。

女中年人随之开始拉扯荣静雯的衣服。

景云辉伸手抓住她的手腕，一字一顿地说道：“让我来！”

“？”

“？”

房间里的人，都是一脑门子的问号，没想到，景云辉会给出这样的大案。

景云辉正色道：“我先来，我就可以拖延时间，按照外围团队五分钟响应原则，我足可以把时间拖延到救援的到来。”

“如果没有外围救援呢？”

“那就想办法制造混乱，像打翻酒瓶、汽油，再找机会将其点燃。”

“如果现在也没有这些可以利用的道具呢？”

“最后一步，我会直接杀掉你们。”

说这话时，景云辉的眼神突然变得凌厉起来，仿佛利刃一般，咄咄逼人。

他补充一句：“我对自己的能力有信心！”

三名中年人相互看了看，不约而同地吐出一口浊气。

中年人说道：“好了，景云辉同志，现在，你可以和荣静雯同志先离开了。”

“是！”

景云辉和荣静雯双双敬礼，然后走出房间。

到了外面，他脸上的戾气立刻消散，关切地问道：“刚才没弄疼你吧？”

荣静雯手指着自己的胳膊，说道：“火辣辣的疼，不过，我忍住了没叫。”

第763章 面见首长

“不错。很坚强。”

“看不出来，你手劲还挺大的。”

“练过。”

“我也练过，怎么练不出来你这么大的劲？”

“术业有专攻，每个人的天赋不一样。老天爷很公平，既然给了你一颗聪明的大脑，在其它方面，自然会有所欠缺。”

嗯，听起来是那么回事。

不过也不对啊！

荣静雯好奇地问道：“为什么你的头脑又好使，身手又好？”

景云辉一本正经地说道：“其实吧，我一直觉得，我是被女娲娘娘亲手捏出来的，而你们，都是被娘娘用树枝甩泥巴给甩出来的！不一样！”

“哦！”

荣静雯恍然大悟，她好奇问道：“那女娲娘娘知不知道，她亲手捏出来的人，就很欠揍啊！”

景云辉说道：“其实我还挺喜欢见到，你们既看不惯我，又拿我无可奈何的那副蠢样子。”

啧！

荣静雯感觉双拳痒痒，牙根也痒痒。

史立荣走过来，说道：“云辉、静雯，你们先去休息室里休息。”

“我不累！”

景云辉和荣静雯异口同声道。

“不累也先去休息！这是命令！”

“哦。”

两人对视一眼，随之又把头扭向另一边，心不甘情不愿地向休息室走去。

刚才对景云辉的心理测试，并非只有那三名中年人在做评估，监控室里，还有好几个人做着评估。

几道考题，景云辉的得分都很高。

甚至连陪考的荣静雯，评分也不低。

景云辉和荣静雯在休息室里足足等了两个多钟头。

期间，二人没怎么说话，都在看书，气氛并不尴尬，还挺和谐的。

接近中午，史立荣从外面走进来，说道：“云辉，跟我来。”

景云辉放下书，起身跟着史立荣走出休息室，他问道：“史助理，这回又怎么了？”

“带你去见几个人。”

“啊，应该都是重要人物吧？”

史立荣回头瞥了他一眼。

“不然老史你也不能这么严肃嘛！”

史立荣皱着眉头说道：“等会说话小心点，别满嘴跑火车，什么该说，什么不该说，心里有点分寸。”

稍顿，他又补充道：“现在，连部长都是配角。”

好嘛！

看来要见自己的人，来头不小啊！

景云辉心里七上八下。

他跟着史立荣，走进一间小会议室。

会议桌的一边，坐着一排人。

看年纪，都不算小了。

许尊平是其中最年轻的一个，不过他坐的位置，也是最靠边的。

史立荣满脸的严肃，向一众领导敬礼，说道：“首长好！”

景云辉反应也快，立刻跟着敬礼，“首长好！”

紧接着，史立荣向景云辉介绍道：“这位是中办副主任，郝春华郝副主任！”

景云辉立刻向居中而坐的老者敬礼，说道：“郝副主任好！”

“这位是政研室主任，范忠祥范主任！”

“范主任好！”

“这位是……”

史立荣逐一为景云辉介绍。

景云辉的敬礼也是从头敬到尾。

这里面的人，随便挑出一位，都是正部级干部。

而且还是能参与到中央决策的正部级干部。

在他们面前，许部确实是不够瞧的。

郝春华上下打量景云辉一番，面露笑意，摆摆手，说道：“云辉同志，请坐！”

“谢谢首长！”

景云辉规规矩矩地会议桌另一边坐下。

这边，就他孤零零一个人。

坐在这里，面对对面一群大领导，就算他抗压能力再强大，这时候也显得有些拘谨。

“云辉同志不用紧张，这次找你过来，就是和你聊聊家常，简单的交流交流。”

您老说得也太轻松了，这么大的阵仗，能是简单的唠家常吗？

景云辉坐直身躯，挺直腰板，说道：“是！首长！”

郝春华被他一本正经的样子逗乐了。

老首长慢悠悠地说道：“你在蒲北地区执行任务期间的详细报告，我已经看过了，既有成绩，也有过失，但总体来说，取得的成绩，还是要远远大过犯下的一些小毛病，小问题。”

景云辉腾的一下站起身，敬礼，说道：“谢谢首长肯定！”

郝春华乐了，向他摆摆手，示意他坐，不必这么一本正经的。

他问道：“云辉同志，你在蒲北地区还能适应吗？”

“能适应！”

景云辉回答得干脆。

郝春华意味深长地说道：“蒲北地区的危险，无处不在，你执行任务的两年多，遭遇到的危及生命的紧急情况，十根手指头都数不过来了吧？”

景云辉心头一暖，鼻子有些发酸，他正色说道：“作为一名人民警察，完成组织交代的任务，是第一职责！”

“说得好！”

郝春华问道：“如果组织让你，在蒲北继续工作两年，你愿意吗？”

“我……我愿意！”

在这样的场合里，景云辉根本给不出第二个答案。

郝春华笑道：“云辉同志，我想听到你的真心话，组织需要的，也不是赶鸭子上架！”

景云辉立刻说道：“报告首长，我说的就是真心话！”

其实以他现在的级别，调回国内，就是个微不足道的小人物。

什么时候他能穿上白衬衫了，那时候再回国，才算是荣归故里。

郝春华笑问道：“那，三年呢？”

“可以！”

“五年呢？”

景云辉愣住，呆呆地看着郝春华。

郝春华继续发问道：“如果是十年呢？”

景云辉心头一震，他没想过这么远啊！

郝春华用略带江浙口音的乡音，柔声说道：“云辉同志，你要考虑清楚，你在蒲北待的越久，你所处的位置，就越加无法被取代，你对国家的重要性也越大，所以，我现在问你的问题，你一定要三思，考虑清楚了再作回答。”

景云辉低垂下头。

见状，坐在最边上的许尊平急了。

现在就差临门一脚了，你小子可别给我掉链子！

烤鸭我都请你吃了！

他忍不住干咳了两声，又清了清嗓子。

郝春华不满地啧了一声，看向许尊平。

许尊平立刻低下头，不敢再发出噪音。

郝春华说道：“执行任务，固然重要，但我们也要听到同志们的心声。强扭的瓜不甜嘛！”

“是！郝主任！”

景云辉下意识地向看许尊平。

许尊平也在偷眼看他，并且向他一个劲的使眼色。

人家郝主任说的只是极端情况。

在实际操作中，又怎么可能把你扔在蒲北十年？

其中操作的空间很大，你有的是机会调回国内嘛！

景云辉心领神会，正色道：“报告首长，我可以！”

第764章 一切的根源

“可以吗？”

“可以！”

“考虑清楚了？”

“我考虑得很清楚！”

“云辉同志，我要郑重提醒你，你一旦答应下来，从现在开始，你的回国，将受到组织上的严格审查，你在国内，没有亲人，没有朋友，你就是个无牵无挂的孤儿，你可能要在几年，甚至十几年的时间里，都无法再见到你的亲人，你能接受吗？”

“我……”

“云辉同志，我再说一遍，你要考虑清楚！”

“我们国家，从一穷二白，发展到今天，很不容易，面临着许多问题，既有内部的问题，也有外部的问题，要想解决这些问题，就必须得有人做出牺牲，需要有我们的同志，去做出奉献，云辉同志，你愿意吗？”

景云辉艰难地吞咽口唾沫。

这时候，他真的犹豫了。

几年，甚至十几年，见不到亲人，要和国内断得一干二净……

许尊平眼巴巴地看着他，那眼色使的，眼珠子都快瞪出来了。

极端情况！

这都是极端情况啊！

你小子可给我挺住了！

别打退堂鼓！

景云辉暗暗翻了个白眼。

要被扔到蒲北的人是我，又不是你。

我挺住？

我拿头去挺啊！

郝春华并不催促他，给他时间，让他认真思考。

会议室里静得鸦雀无声，落针可闻。

景云辉甚至能听到自己砰砰的心跳声。

好半晌，他问道：“首长，如果我同意，我的家里……”

郝春华说道：“你的亲人、朋友，但凡在国内与你有过接触的人，都会被要求签署保密协议，不能再对外透漏任何有关于你的个人信息。”

他话音刚落，史立荣轻咳一声，小心翼翼地说道：“郝主任，我能说几句吗？”

郝春华点点头。

史立荣小声说道：“原则归原则，但办法还是有的。虽然你在之后的任务中，不能再回家探亲，但组织可以安排你的父母、亲人，去到花城旅游，只要一切都遵照组织的安排，你和亲人在私下里见面，也是可以的。”

听闻这话，郝春华眼睛一亮，向史立荣满意地点点头。

还得是年轻人啊，脑子就是活泛，思想变通的也快。

史立荣的这个建议，着实是让景云辉宽心了不少，人也随之长松口气。

他甚至觉得，想办法让父母到花城定居，也不是不可以。

想通这一点，他对郝春华说道：“报告首长，我考虑清楚了，我愿意接受组织交代的任务！”

郝春华欣慰地笑了笑。

他站起身，主动向景云辉伸出手来，说道：“云辉同志，我代表组织，感谢你！”

景云辉连忙起身，与老人握了握手，说道：“请首长放心，保证完成组织交代的一切任务！”

等景云辉要离开会议室的时候，眼圈有些泛红。

虽然史立荣的提议很好，但什么时候能具体执行，还真不好说呢！

他走到门口，停下脚步。

回头说道：“首长……”

“云辉同志，你还有什么顾虑？”

“我……我妈的腰不好，年轻的时候干活太多，累伤了，组织记得提醒我妈，每年去医院做检查。

“我爸的关节炎也挺严重的，西医不行，就去看看中医吧。

“还有，家里开的养貂场，总有相关部门这也卡那也卡的，希望组织能出面处理一下。”

“我……”

“……”

听着景云辉的絮絮叨叨，会议室里的众人都沉默了。

景云辉小心翼翼地说道：“首长，我是不是说太多了，要求太多了……”

郝春华动容道：“云辉同志，你说得很好！百善孝为先，是个好孩子。”

等景云辉离开会议室，郝春华长长叹息一声。

他摘下眼镜，捏了捏鼻梁。

华国有很多这样的好孩子。

为了国家，甘愿去奉献，去牺牲。

可是哪家的孩子是从石头缝里蹦出来的？

都是爹娘生的，父母养的。

哪一个不是家里的宝儿？

让别人家的孩子去做奉献、牺牲，很容易啊……

许尊平走到郝春华近前，小声问道：“郝主任，可以正式通知云辉同志了吗？”

“嗯！通知他吧！”

“好！”

许尊平和史立荣走出会议室。

到了外面，看到景云辉站在门口，许尊平向他招了招手。

他什么话都没说，拍拍景云辉的肩膀，带着他回到自己的办公室。

景云辉刚坐下，许尊平便开口说道：“景云辉同志，我现在代表组织，郑重向你宣布，”

屁股还没坐热的景云辉，立刻又站起身，挺起胸膛，目视前方。

“中央已作出决定，同意你在洛川邦成立东洛川经济特区！并担任第一任特区主席！”

景云辉呆愣片刻，一切都懂了。

原来这次突然召自己回京，又是搞实战演习，又是搞心理测试，还有大领导们集体会见等等，一切的根源就在这儿！

东洛川邦经济特区！

难怪外交部会突然驳回自己的访问申请。

史立荣也说自己是货不对版。

原来中央早就做好了相应的安排和部署。

要自己以东洛川邦经济特区主席的身份，正式访问滇省。

景云辉深吸口气，斩钉截铁地说道：“许部，我接受组织交代的一切任务！服从组织的一切安排！”

许尊平与景云辉对视片刻，又是满意，又是欣慰地点点头，摆手道：“坐吧！云辉！”

“谢谢许部！”

景云辉重新落座。

许尊平幽幽说道：“云辉啊，成立东洛川经济特区，以后，你身上的担子就更重了，处境也会更危险，东洛川经济特区很可能会成为众矢之的。蒲甘政府之所以愿意赋予你这么大的权力，也是想借用你，来牵制蒲北地区的各路军阀，达到以军阀内耗军阀的目的，组织这边，恐怕无法给予你太多的帮助，回去之后，一切都要靠你自己啊！”

景云辉点点头，恍然想到了什么，问道：“部长，我……”

“云辉，你现在要什么要求，尽管提。”

“部长，等下次见面的时候，你能不能请我吃鸭丝鱼翅啊？”

许尊平气乐了，指了指景云辉，说道：“你小子给自己发那么多的薪水，是我的十好几倍，你好意思要我请你？”

“花自己的钱，多肉疼啊！”

“啊，花我的钱不心疼了是吧！”

“部长，您看看您，咋这小气呢！”

“行！等你再来京，我请你吃鸭丝鱼翅！”

“管够吗？”

许尊平心头一颤。

管够不了！

我是公安部部长，又不是财神爷！

第765章 糟心事不断

接下来的几天，景云辉基本上就是招待所和公安部两头跑。

每次来到部里，就一个任务，接受爱国主义教育。

内容也没有多复杂，就是看看爱国主义题材的电影，学习英雄先烈们的光荣事迹。

三天后，景云辉和荣静雯起程，返回拉苏。

史立荣把他二人送到机场，临分别前，他对景云辉说道：“成立东洛川经济特区，是一件大事，不是公安部和外交部这两个部门能控制得了的，中央对于此事也十分重视，这次对你的考察，你应该也能看出些端倪。”

景云辉点了点头，表示明白。

“所以，千万不要犯错，在那边，一定要自律，现在，盯着你的人太多，你任何一个细小的错误，都有可能被有心之人，拿去大做文章，他们的目的，倒未必只针对你。我的意思……你能明白吗？”

景云辉眼眸闪烁了一下。

估计这里面还涉及到政治斗争。

史立荣眉头紧锁，意味深长地问道：“云辉，你觉得我这个联系人怎么样？”

“很好啊！老史，你怎么突然这么问？”

“所以啊，别犯错，我倒不是怕被你牵连，我担心的是，有人会以此为借口，把你的联络人换成别人，甚至，都有可能趁机把你抽调出公安部。”

说到这里，史立荣苦笑着摇摇头，说道：“这里面的情况太复杂，我对你，也没法说得太清楚，总之，谨言慎行，打铁还需自身硬！”

“我记住了，史助理！”

景云辉的确是听得是懂非懂，不过他还是重重点下头。

史立荣拍拍他的肩膀，又看向荣静雯。

他含笑说道：“静雯，我对你是放心的，不过在那边，你也要多加小心，毕竟是女孩子嘛。”

“明白！史助理！”

“好了，去吧！”

目送着景云辉和荣静雯下车，走进机场大厅，史立荣长吁了口气。

景云辉在蒲北，是能立功的，而且能立大功。

这在很多人眼里，无疑是个香饽饽。

公安部能不能留得住他，还真不好说。

关键是，不要给有心之人机会。

这也是他一再提醒景云辉，不要犯错的原因。

一路无话。

景云辉和荣静雯乘坐飞机，先是抵达洛山机场。

与白英、瘦猴二人汇合后，乘车返回拉苏。

路上，车内的气氛有些沉默。

白英和瘦猴一句话也没多问。

景云辉和荣静雯，一句话也没多言。

通过海关的时候，刚好看到霍班这边的海关正在打地基，大兴土木。

景云辉让白英过去问问。

很快，白英回来，说道：“辉哥，工人们说是要建造什么仓储库房，又什么冷冻冷藏的！”

景云辉了然地点点头。

田士谦就这点好，让他干什么，动作贼快。

能上午干完的活儿，他不会拖到下午，能一天搞定的事，他绝不会拖拖拉拉到第二天。

瘦猴问道：“辉哥，我们去霍班市内吗？”

“不用了，直接回拉苏吧！”

“是！”

景云辉回到拉苏后，立刻又投入到繁忙的工作中。

这些天积压下来的文件不少，需要他集中处理。

正在景云辉忙碌的时候，座机电话响起。

他一边看着文件，一边拿起话筒。

心不在焉地问道：“喂？”

“是景市长吗？”

话筒里传来陌生人的声音。

“我是景云辉，你是？”

“景市长，你好，我是昂基拉。”

昂基拉！

景云辉愣了一下才反应过来。

曼达莱省的副省长！

景云辉颇有几分意外。

他和这个昂基拉从来没见过面，之间也没有任何交集，不知道他为什么突然给自己打来电话。

他说道：“原来是昂基拉省长，不知昂基拉省长给我打这通电话的目的是？”

“有件事，我想请景市长帮个忙。”

“什么事？”

“三天前，有一批从曼达莱省发出的货物，原本打算运送到北钦邦，可是在路过罗梳的时候，遭到当地武装分子的劫持，景市长你看，能不能帮忙解决一下。”

罗梳是西洛川的一座小镇子，属于西洛军的地盘。

货物在罗梳被劫持，不用问，肯定是西洛军干的。

按理来说，从曼达莱省发出的货物，应该北上走伊洛省，然后再进入北钦邦。

可对方却避开了伊洛省，走的是洛川邦，这只能说明，这批货物是见不得光的。

怕路过伊洛省的时候遭到检查，这才选择走风险更高的洛川邦。

景云辉可没兴趣掺和昂基拉和北钦军之间的破烂事，他没留情面，直截了当地说道：“抱歉，昂基拉省长，我对罗梳一带的情况也不是很熟悉，这件事，我爱莫能助。”

“景市长……”

昂基拉还要说话，景云辉已果断挂断电话。

他刚放下话筒，敲门声传来。

“进。”

秘书长黄招娣走进来，说道：“市长，罗旅长求见。”

“让他进来。”

“是！市长！”

时间不长，罗飞从外面大步流星走进来，神情有点不太对，脸色铁青，面容阴沉。

景云辉放下手中的文件，问道：“老罗，这是出了什么事？”

罗飞大声说道：“市长，我们第八旅的家眷，在路过金三角的时候，被劫持了！”

“什么？”

景云辉扬起眉毛。

罗飞咬牙切齿地说道：“我操他妈个逼的沙丹！敢动我们的家人！市长，我第八旅请求出战！”

景云辉向罗飞摆了摆手，说道：“老罗，你先冷静点，说清楚，到底是怎么回事。被劫持的人有多少，又是因为什么被劫持的？”

罗飞沉声说道：“第一批搬迁过来的家眷，共有一百多人，至于被劫持的具体原因，我现在也不清楚，我怀疑红洛军残部，现在就躲在金三角，他们勾结沙丹，劫持我们的家人，就是对我们的报复！”

“沙丹怎么说？”

“他是一推三六五，说他什么都不知道，我操他妈的！”

景云辉暗叹口气。

一回到拉苏这边，就是一堆破烂事。

糟心！

景云辉拿起电话，打给赤鬼。

“阿鬼，第八旅的一批家眷，在路过金三角时被劫持，你帮忙查一下，现在人质的情况怎么样，有没有死伤，人被关押在哪里，还有，查清楚这件事是谁干的。”

交代完，景云辉放下电话。

罗飞心急如焚地说道：“市长，让我们第八旅先上吧！现在家人被劫的弟兄们都已经炸锅了，我怕我压不住啊！”

景云辉沉声说道：“你压不住也得给我压住！你是旅长，连你手下的兵都管不住，你这个旅长还要不要继续干了？”

罗飞狠狠皱了皱眉，一屁股坐到沙发上，大口大口喘着粗气。

第766章 避免战争

景云辉起身，给罗飞倒了一杯茶水，说道：“冷静点，现在还没搞明白怎么回事，你慌什么？”

如果第八旅对金三角宣战，就等于是在逼宫，拉苏军的第一、第二、第三旅，又岂能坐视不理，都得被迫参战。

到时，事情就演变成一场拉苏军对金三角的全面战争。

问题是，这仗打得太莫名其妙。

己方毫无准备，对金三角的情况也一无所知，打的完全是一场糊涂仗。

景云辉说道：“老罗，你先回去，安抚好弟兄们的情绪，这件事，我会尽快查清楚，并做出处理。”

“市长……”

“放心吧！”

“那……我等市长的消息！”

“嗯！”

罗飞前脚刚走，李秋实和荣静雯从外面进来。

“市长！”

“嗯。”

荣静雯说道：“市长，我刚接到华夏新经济研究所的电话，他们打算派团队来拉苏考察。”

景云辉眼眸一闪，问道：“什么时候？”

“近期，具体的日期还没定下来。”

见景云辉若有所思，荣静雯说道：“市长，华夏新经济研究所的报告，在国内是很有公信力的，他们来拉苏考察的这份研究报告，如果写得好，能帮拉苏拉来大笔的投资。”

景云辉心跳一震加速，喃喃说道：“那么，我们得好好招待人家才行啊！”

李秋实大点其头。

荣静雯问道：“市长认为，投资人最在乎的是什么？”

“当然是回报！”

“没错！投资追求的就是回报！而政治的稳定、社会的稳定、经济的稳定，就是赚得回报的基础，所以，市长，这段时间，洛东地区不能发生战争，不能打仗！”

稍顿，荣静雯问道：“市长，刚才我看罗旅长离开的时候，神情有点不太对，是……又要打仗了吗？”

景云辉暗暗叹口气，脸上云淡风轻地说道：“没有，就是发生了一点小状况。”

荣静雯正色道：“能否得到华国民间资本的投资，这对拉苏乃至整个洛东地区的发展，至关重要，我希望市长能把精力都放在发展洛东经济这上面！”

景云辉扬了扬眉毛，又点了点头。

他们正说着话，赤鬼敲门而入。

“市长……”

赤鬼正要说话，景云辉向他摆摆手。

他看向李秋实和荣静雯，说道：“老李，静雯，你们先回去吧，考察团来访的事，是我们近期的第一要务，一定要接待好、招待好、款待好！”

李秋实和荣静雯双双点下头，转身走出办公室。

赤鬼好奇地问道：“市长，什么考察团？”

景云辉说道：“华国的一家经济研究所，要派出考察团来我们拉苏进行考察，事关能否吸引来华国的民间资本，对我们很重要。”

“哦。”

赤鬼不以为意地应了一声，经济上的事，他不懂，也没兴趣去搞懂。

他说道：“市长，第八旅的一批家眷，确实是在金三角地区被劫持，总共有百余人，目前被关押在林溪寨。”

“林溪寨？什么地方？”

“金三角的罂粟种植基地，有几大核心区域，林溪寨就是其中之一。”

景云辉皱了皱眉头，问道：“金三角方面，为什么抓人？”

“据说是第八旅的家眷们在路过金三角地区的时候，与对方发生了冲突。”

“金三角能不能放人？”

“但凡是他们抓了人，就不会再轻易放人了。”

“草！”

景云辉爆了句粗口。

他在办公室里来回踱步，沉思许久，说道：“实在不行，我就亲自去金三角走一趟。”

赤鬼眼眸闪烁，说道：“这点小事，还不足以让市长亲自去涉险吧！”

“你认为这是小事吗？如果不能把这次的事情处理好，第八旅会兵变你信不信？”

赤鬼严重寒芒顿现，冷冷哼笑一声。

景云辉说道：“换位思考，如果是你的家眷被人挟持，而你的上级却毫无作为，你会怎么想，又会怎么做？”

“什么都不想，什么都不做。”

“所以你就是个莫得感情的杀人机器，但不是每个人都和你一样变态。”

说到这里，景云辉叹息一声，搓了搓额头，什么事都赶到一起来了。

赤鬼不以为然地耸耸肩。

这时候，景云辉的手机响起。

他看眼来电，竟是康莱打来的。

景云辉立刻接通来电。

“康哥！”

“云辉，正忙着呢！”

“不算忙，康哥找我什么事？”

“想请你帮个忙。”

景云辉心头一动，问道：“是曼达莱省被劫的那批货？”

“是。”

景云辉问道：“那批货，是运给康哥你的？”

“是。”

“我能知道，这批货到底是什么吗？”

康莱沉默片刻，说道：“军火。”

闻言，景云辉眯缝起眼睛。

他好像知道了一个不小的秘密。

要知道北钦军和政府军的关系极差，双方之间的战斗，几乎就没停止过，三天一小仗，五天一打仗。

而曼达莱省可是政府军控制的区域。

曼达莱省竟然和北钦军存在军火交易，这要是传出去，那都得捅破大天。

难怪这批货物不敢走伊洛省，一旦被查出来，曼达莱省的很多人都得死。

这帮人啊，完全是赚钱不要命了！

听景云辉久久没有说话，康莱说道：“云辉，这批军火还不是最重要的，最重要的是暗中交易的这个事儿。出于安全起见，这批军火，绝对不能落到旁人手里，我必须得拿回来。以前，顾长明在的时候，也没有这么多的麻烦事，现在段俊杰取代了顾长明，麻烦事也跟着来了。”

景云辉在心里快速做着衡量。

他说道：“眼下西洛军穷得叮当响，什么事情都能做得出来，何况这批货物还是他们最急需的军火，想让他们吐出来，恐怕不容易。”

“一切都可以谈。”

“康哥能出多少？”

“两百万美元。”

“好，我试着去和西洛军谈谈，如果事情能谈成，我希望康哥也能帮我个忙。”

“云辉，你有什么事？”

“我想让康哥陪我去金三角走一趟，我有批兄弟的家眷，被金三角扣押了。”

电话那头的康莱，只沉默片刻，便应道：“好。”

“就这样。”

挂断电话，景云辉长松口气。

只要康莱能陪同自己去一趟金三角，就算沙丹不肯给自己面子，多少也得给康莱点面子。

景云辉看向赤鬼，问道：“阿鬼，你说康莱陪我去金三角，能不能把人要出来？”

赤鬼淡然一笑，说道：“十之八九。”

北钦军的实力摆在那里，虽然距离金三角很远，但康莱的面子，沙丹还是要给的。

第767章 圆满解决

景云辉给段俊杰打去电话。

时间不长，电话接通。

段俊杰含笑说道：“景市长！”

“段旅长，有件事，我就开门见山的说了！”

“好！景市长你说！”

“三天前，你们西洛军是不是劫持了一批从曼达莱省运出的军火？”

“是有这么回事！”

“你知道这批军火是运给谁的吗？”

“我不管是运给谁的，现在西洛军急需补充武器弹药，现在这批军火主动送上门来了，我没有理由放它走！”

“是运给北钦军的！”

“那又怎样？北钦军还能跑来西洛川，把这批军火抢回去吗？”

从北钦邦到西洛川，要么得穿过景云辉的地盘，要么得走伊洛省。

再无别的路径可选。

段俊杰对北钦军忌惮归忌惮，若是平时，他会卖给北钦军一个面子。

但现在，西洛军都已经到了生死存亡的地步，他不得不铤而走险。

景云辉直言不讳地问道：“如果我愿意借路给北钦军呢？”

段俊杰脸色顿是一变，急声说道：“景市长……”

景云辉说道：“段旅长，你打劫北钦军的货，实际上，是把压力给到了我，让我来帮你扛住北钦军的报复，你真当我是傻子吗？”

“景市长，我不是这个意思！”

“我不管你是什么意思，现在，康莱已经下定决心，要对西洛川出兵，而曼达莱省的政府军，也会同时出兵西洛川，你，自求多福吧！”

说完，景云辉直接挂断了电话。

一旁的赤鬼深深看了他一眼。

康莱打来电话时，可没说要出兵作战。

赤鬼提醒道：“市长这么说，应该吓唬不住段俊杰。从北钦邦到西洛川，战线太长，后勤补给根本得不到保证，强行出兵作战，搞不好会有全军覆没的危险。只为了抢回一批军火，北钦军不会冒这么高的风险！”

不值当！

景云辉耸耸肩，说道：“段俊杰考虑不到这么周全，一听到我要配合北钦军，他现在应该已慌了神了！”

还没等赤鬼说话，景云辉的手机嗡嗡震动起来。

景云辉向赤鬼晃了晃手机。

怎么样？

赤鬼苦笑，向景云辉挑起大拇指。

对人性的揣摩，还得是市长你啊！

景云辉接通来电。

“段旅长！”

“景市长，你不能和北钦军联手坑我啊！”

“我怎么坑你了？北钦军的货，是你抢的，北钦军要出兵打你，我能怎么办？北钦军有数万之众，他们全力出兵，我拉苏军能挡得住吗？那是螳臂当车！或许你西洛军能扛得住吧，我祝你好运！”

说着话，他又要挂断电话。

“等等！等等！景市长等等！”

段俊杰连忙叫住他。

他沉默好一会，方艰难地开口问道：“景市长，我……我可以把这批军火吐出来！”

“你早这么说不就结了嘛！”

景云辉说道：“康莱的面子，我们还是要给一些的，你非要和康莱撕破脸，对着干，谁都救不了你。”

段俊杰无奈地说道：“景市长，我们西洛军现在有多困难，你是知道的，我们太需要武器弹药了！”

“但也不能抢北钦军的！”

“唉！”

“这样吧，我和康莱谈一谈，让他给你一百万美元，一呢，算是拿钱赎货，给足你西洛军面子，二呢，也算是买路钱，以后再有类似的事，西洛军就高抬贵手吧！”

段俊杰眼睛一亮。

能白赚一百万美元，也总比空手而归要好得多！

而且对下面的弟兄们，能有所交代了。

他连忙说道：“多谢景市长！如果北钦军肯出一百万美元，以后北钦军的货再路过西洛川，我西洛军一定帮他们保驾护航！”

“呵呵！”

景云辉轻笑一声，挂断电话。

现在的西洛军，就跟一群疯狗似的，见什么抢什么，完全不计后果。

之所以会这样，景云辉也能理解。

段俊杰刚刚坐上旅长的位置，他必须得展现出相对应的能力，不然下面的人，又哪里会服他？

而改变西洛军目前的困境，就是对他能力最好的证明。

所以，以前行事沉稳的段俊杰，现在很多的做法都十分激进。

景云辉拉开抽屉，拿出一张支款单，写上数字，签名盖章，对赤鬼说道：“阿鬼，你去财政局提出一百万美元，派人给西洛军送过去。”

“好！”

赤鬼应了一声。

之后，景云辉又开始忙碌起来。

手头上还有一大堆的工作在等着他处理呢！

等景云辉把手头上的工作都处理得差不多了，外面的天色业已暗了下来。

直到这时候，他才不慌不忙地给康莱打去电话。

虽然事情早就谈妥了，但他不能那么快的回复康莱。

显得事情办得太轻松，人家也就不把你的帮忙当回事了。

“康哥！”

“云辉，与西洛军那边谈得怎么样了？”

康莱急切地问道。

“费尽口舌，但总算是不辱使命！”

“西洛军同意还货了？”

“是，不过，康哥，我代你承诺西洛军，会给他们一百万美元。”

“没问题！我现在就把钱转给你。”

说话时，电话话筒里传出敲打键盘的声音。

景云辉打开自己的银行账户，很快，上面便多出两百万美元的转账信息。

“康哥，你转多了，不是两百万，是一百万。”

“多余的一百万，算是给你的中间费。”

“康哥，我们之间就不需要这样了吧？”

“一码归一码，云辉，这次你帮了我的大忙，我不能让你白出力。”

“康哥不是也要陪我去一趟金三角嘛！”

“这只是小事，不值一提。”

景云辉一脸的无奈。

不得不说，康莱做事，还是非常讲究的。

情报处的人，把一百万美元送到洛枝。

段俊杰收到钱后，满脸的笑容，立刻让人把扣押的那批军火，连同司机、押货人员，全部释放。

他还做出承诺，以后去往北钦邦的货，只需缴纳过路费就好，西洛军再秋毫不犯。

事情得到圆满解决，每个人都很开心。

西洛军白赚了一百万美元，北钦军得到了他们想要的军火，最关键的一点是，他们与曼达莱省的暗中交易，并没有曝光，还可以继续进行下去。

第二天，康莱便来到拉苏。

与景云辉见面。

第768章 进入金三角

看到康莱，景云辉颇有些一言难尽。

在蒲北的一众军阀当中，他与康莱的私交是最好的。

但华国政府，并不喜欢康莱。

北钦邦的矿产资源十分丰富。

既有金矿，也有铜矿。

尤其是铜矿，属战略资源，北钦邦的铜矿储藏量还十分丰富。

以北钦邦自身的技术，不足以进行大规模的开采和提炼。

华国政府曾向北钦邦提出，进行联合开采。

康莱原本也是同意的。

可是当华国注资了，技术人员和设备都到位了，开采已经开始，结果康莱又莫名其妙的终止了合作。

这让华国付出不小的经济损失。

康泰的态度是，既想倒向华国，但又不完全信任华国。

他既想倒向灯塔国，但也不完全信任灯塔国。

总之，在对外的政策上，康莱就显得很别扭，跟拧麻花似的。

还有一点让华国政府十分不满的是，康莱一直没有放弃毒品种植。

景云辉也是在公安部的这些天，听到了一些政府高层对康莱的态度。

把康莱请进自己的办公室，景云辉亲自沏茶，说道：“康哥，有段时间没见，你看上去可瘦了不少！”

康莱笑了笑。

苦笑。

他神态疲惫地说道：“最近，让人操心的事太多。”

景云辉递给他一杯茶水。

“康哥，你怎么还和曼达莱省有军火生意？”

康莱浅饮了一口茶水，沉默片刻，方幽幽说道：“毒品换军火。”

景云辉一脸的震惊。

康莱放下茶杯，掏出香烟，递给景云辉一根。

景云辉接过来，拿出打火机，帮康莱点燃。

康莱深吸一口，说道：“云辉，你不要把蒲甘政府想得太好，为了钱，他们什么事情都干得出来，你以为这么大的事，是曼达莱省一个地方政府敢干的吗？上面有他们的靠山！”

“……”

景云辉颇感无语。

蒲甘政府，简直腐烂到了根子里。

这个地方，军阀割据，武装分子横行，各地闹独立，乱得一塌糊涂，不是没有原因的。

景云辉劝说道：“康哥，这终究不是长久之计啊！”

康莱无奈地摊了摊手。

北钦邦总共才三百来万的人口，却要养着数万人的军队，开销巨大。

不用毒品去换军火，北钦邦根本消耗不起。

景云辉帮着康莱倒满茶水，正色道：“康哥，现在国际上对毒品打击的力度越来越大，北钦邦也是时候该转型了。北钦邦的资源很丰富，翡翠矿、金矿，都可以成为财政支柱，另外，像煤矿、铜矿、稀土，可以与华国联合开采，靠卖这些矿产资源，让北钦邦过上小康的日子，并不难。”

“但是要养活数万人的军队，就难了！”

康莱说道：“禁毒，说得容易，真要这么做，所引发的后果，难以预料，甚至连北钦邦最终是谁的，都不一定呢。”

种植毒品，不仅涉及到北钦邦本地大家族的利益，还涉及到灯塔国的利益。

灯塔国在北钦邦有独资的制药企业，专门研究和生产阿片类药物。

什么是阿片？

阿片，就是鸦片的谐音！

只不过鸦片这个词太难听，美化成阿片。

灯塔国是全世界阿片类药物消耗最多的国家。

不仅总量是世界第一，人均也是世界第一。

在灯塔国，这可是一条价值上千亿美元的产业链。

灯塔国在北钦邦投了资，给了大笔的资助，那么，他们肯定要拿回更多的回报。

你康莱想不种植罂粟就不种植，想不产生鸦片就不产生，这不是开玩笑吗？

也太不拿灯塔国当回事了。

如果康莱真敢这么干，以灯塔国的尿性，他们立刻就会在克钦邦扶植新的代理人，取代康莱。

现在康莱就处在这样位置上，骑虎难下，身不由己。

康莱向景云辉摆摆手，说道：“别光说我了，说说你吧！云辉，这两年，拉苏的变化太大了，我这次过来，几乎都快不认识了！”

他看向景云辉的眼神，充满了赞赏之色。

不得不说，景云辉的治理能力确实很厉害。

他在位这几年，让拉苏发生了天翻地覆的变化，一切都在朝着欣欣向荣发展，着实是令康莱佩服，也深感羡慕。

“如果有机会，你来北钦邦住上一段时日，顺便也给我指导指导！”

“康哥，你就别戏谑我了，我还指导你？”

“我没有开玩笑！与拉苏相比，连北钦邦的首府都变得不值一提了。”

康莱感触良多。

景云辉话锋一转，问道：“康哥，我们这次去金三角，会不会有危险？”

康莱嘴角勾起，反问道：“沙丹能把我们怎么样？他又敢把我们怎么样？”

他还真不会把沙丹放在眼里。

翌日，上午。

景云辉和康莱一同去往金三角。

与之相对应的是，拉苏军的第一旅、第二旅、第八旅，以及北钦军的一个旅，全部挺近了南洛军的地盘。

得知消息的南洛军总司令刘尊义吓了一跳。

以为是拉苏军联合北钦军，合力来进攻自己。

刘尊义第一时间给康莱打去电话。

“康总，你这是什么意思嘛？大家相识这么多年，我自认没有哪里得罪过康总你，现在康总派兵来犯，总得让兄弟知道错在哪了吧？”

康莱慢悠悠地说道：“刘总，我这次出兵，与你无关。”

“……”

刘尊义气得没话讲。

什么叫与我无关？

你的北钦军，现在都已经侵入我南洛军的地盘了！

“我要去趟金三角，只是路过刘总的地方，还望刘总能给行个方便。”

康莱的话很客气。

但态度却是不容拒绝的。

你答应也好，不答应也罢，总之，我的兵就是要从你南洛军的地盘上路过。

你自己看着办。

这就是康莱的态度。

刘尊义暗暗皱眉。

金三角又怎么惹上康莱了？

拉苏军和北钦军穿过南洛军的地盘，接近到金三角地界的时候，纷纷停了下来。

原地驻扎，布防。

之后，景云辉和康莱只带贴身警卫，乘车进入金三角地区。

第769章 双方会面

景云辉还是第一次来到金三角。

对外界而言，金三角十分神秘。

外面人，不敢轻易进入，也根本进不去。

进入金三角地界后，景云辉最大的感受就是贫瘠，落后。

这个地区的人们，大多都住在茅草屋．

条件好一点的，住的房子是高脚屋。

很多七、八岁大的孩子，连衣服都没有，一个个光着屁股、赤着脚，可哪乱跑，看上去又黑又瘦，跟猴子似的。

金三角这里，钱都集中在少数的毒枭、军阀手里，普通民众的生活，十分困苦。

他们都以种植罂粟为生，但最终分到他们手里的钱，只有一点点，连维持生计都困难。

道路两边的田野里，几乎看不到别的庄稼，全是清一色的罂粟。

穿着破旧的男男女女们，在田地里劳作。

乡间小路上，时不时有背着枪械的民兵组织、武装人员巡逻而过。

很多的武装，就是十二、三岁大的孩子。

腰间还别着烟枪，偶尔会停下来，聚在一起，抽上几口。

自打进入金三角地区，景云辉的眉头就没舒展过。

他喃喃嘀咕道：“早晚有一天，我的兵会堂堂正正的踏进这里！”

康莱闻言，扭头看了他一眼，笑道：“兄弟，野心不小啊，连金三角也想吃下！”

景云辉倒是没想过吞并金三角，但这个大毒窟，他一定得想办法将其捣毁。

车子正往前走着。

道路前方，迎面行驶过来一行车辆。

有越野车，有吉普车，还有绿色的军用货车。

双方的车辆逆向而行，很快便要接触到一起。

在相距只有几米远的地方，双方车辆纷纷停下。

对面一辆丰田越野的车门打开，从车里走出来几人。

为首的一位，不是别人，正是金三角将军，沙丹。

景云辉和康莱也推开车门，走出车子。

沙丹和景云辉没见过面，但对康莱可不陌生。

看到康莱的那一刻，沙丹脸上的表情僵了僵，很快变得笑容满面。

他热情地张开双臂，快步迎上前来，惊喜交加地说道：“哎呀，康总，这是什么风，把您给吹来了！”

“沙丹，好久不见。”

康莱可没有要和沙丹拥抱的意思，他二人的交情也没到那种地步，康莱只是把手伸了出去。

沙丹倒也识趣，和康莱握了握手。

紧接着，他目光一转，看向旁边的景云辉，问道：“这位小兄弟是？”

“景云辉。”

“呦！原来是景市长，失敬失敬！”

沙丹故作一脸的惊诧状，忙又热情地和景云辉握手。

在沙丹和景云辉、康莱寒暄的时候，后面的军车里，跳出来一名名全副武装的金三角士兵。

与田间巡逻的民兵相比，这些人看上去要正规得多，起码有统一的着装，配备的武器也相对齐全。

康莱瞄了一眼沙丹背后的众多士兵，语气淡淡地说道：“沙丹将军带来这么多的人，意欲何为啊？”

沙丹一怔，紧接着哈哈大笑，说道：“康总别误会！难得康总和景市长来我这里做客，我当然得多带些人手，以确保两位贵客的安全！”

“哦！原来是这样！我还以为沙丹将军想和我比比谁的人多呢！要说人，我手底下有得是。如果沙丹将军想见见，既可以去我的北钦邦见，也可以坐在金三角见。”

沙丹脸上的笑容明显僵硬了一下。

赤裸裸的威胁！

但他不敢发作，康莱确实有威胁他的资本。

他脸上干笑道：“康总说得哪里话，要说实力，蒲北地区，没人能比得上康总！”

“哼！”

康莱哼笑出声。

沙丹连忙说道：“康总、景市长，我在寨子里已经准备好酒菜，两位请上车，我在前带路。”

康莱没有二话，转身回到车里。

景云辉看看沙丹，再瞧瞧他身后的众人，也回到车内。

沙丹等人的车子，纷纷调头，后车变前车，顺着道路，一路向前行驶。

金三角地区的道路，破烂不堪。

坐在车里，跟坐过山车似的，颠簸的让人浑身难受。

康莱不满地啧了一声。

景云辉有些过意不去地说道：“这次为了我的事，还麻烦康哥跟我跑一趟，遭这份活罪。”

康莱不以为然地拍拍景云辉，说道：“兄弟，这种话，以后不用再说，你我之间，也不用这么外道。”

“嗯。”

景云辉心头一暖，点了点头。

沙丹把景云辉、康莱一行人，领进一座村寨当中。

这座村寨，名叫育瓦寨，也是金三角的核心村寨之一。

寨子的规模不小，内外防备森严。

四周都是高筑的木头围墙，还有更高的了望塔，武装士兵林立。

进入其中，气氛倒是挺祥和。

妇女和孩子，随处可见。

但几乎见不到老人和成年男子。

成年男子都是穿军装背枪的士兵。

沙丹把景云辉和康莱领进寨子正中央的一座大房子里。

高脚屋结构。

所用的木料，是整个村寨最好的。

进入客厅，沙丹请景云辉和康莱落座。

又令人准备水果、茶点。

很快，一群十六、七岁的少女都从外面走进来，把一盘盘的水果、点心，小心翼翼地摆在众人面前。

不过她们没有离开，纷纷在景云辉和康莱的身边跪坐下来。

沙丹笑吟吟地说道：“两位都是稀客，寨子里条件有限，有款待不周之处，还往两位不要介意。”

“沙丹将军客气了。”

景云辉没心情和他废话，开门见山地说道：“我这次过来，有三件事。”

“哦？景市长真是快人快语，景市长有话请讲。”

“一，放人。”

“放人？”

沙丹一脸的茫然。

看他装傻充愣，景云辉打心眼里厌烦。

他说道：“前清佬军的家眷，在路过金三角的时候，被强行扣押了，沙丹将军不会不知道这件事吧？”

“还有这事？”

沙丹一脸的惊讶。

“人在林溪寨。”

沙丹眼眸一闪，立刻说道：“我打电话问问。”

他向一旁的手下人招了招手。

手下人立刻把一部卫星电话递给他。

沙丹拨打电话。

时间不长，电话接通。

他用蒲甘语询问情况。

一番叽里呱啦下来，他放下电话，满脸歉意地说道：“竟然还真有这事，我已经让林溪寨那边，把人全都送过来。”

稍顿，他又笑吟吟地说道：“就这么点小事，景市长打通电话就好，又何必亲自跑来一趟。”

景云辉淡然一笑，说道：“只怕在沙丹将军这里，我的面子还没有这么大吧！”

第770章 达成交易

沙丹愣了愣神，紧接着哈哈大笑起来，说道：“景市长过谦了！景市长的另外两件事是？”

景云辉说道：“接下来，第八旅的家眷还会陆续路过金三角，望沙丹将军能给行个方便。”

“这没问题！”

沙丹不以为然，答应得干脆。

景云辉继续说道：“第三件事，借道。”

“借道？”

沙丹一脸的疑惑，没太听明白。

景云辉说道：“拉苏和暹罗之间，有很多的贸易往来，货运路线如果可以经过金三角，便会大大缩短行程，希望，沙丹将军能允许我们的货运通过。”

“这……”

沙丹顿时面露难色。

他沉吟片刻，说道：“景市长，这件事，不是我不给你面子，而是我无法同意。”

见景云辉和康莱不约而同地扬起眉毛，沙丹解释道：“金三角地区之所以能一直存在，皆因它的封闭，如果允许拉苏和暹罗之间的货运，通行金三角，这……恐怕会给金三角带来极大的风险啊！”

如果他同意这件事，那么外人完全可以通过货运车辆，混入金三角。

其中的隐患太大，不可控的风险也太多，完全是自己给自己找麻烦。

“断人财路，如同杀人父母，这句话，沙丹，你可曾听过？”

康莱突然开口问道。

“额……”

沙丹暗暗皱眉。

康莱说道：“这条贸易路线，不仅涉及到拉苏，也涉及到我北钦邦，沙丹，你封死了这条路线，就等于是在断我北钦邦的财路，你说，我该拿你怎么办呢？”

沙丹心头一颤，偷偷瞄了一眼康莱。

康莱还是那副面无表情的样子，似乎对什么都云淡风轻。

但眼神却突然变得锐利起来，咄咄逼人。

沙丹吞咽口唾沫，笑道：“康总，有话好说嘛！无论什么事，大家都是可以谈的嘛！”

景云辉说道：“沙丹将军，开通贸易路线，对你金三角也是有利的，我们的车辆，可以缴纳一定的过路费，沙丹将军什么都不用做，坐在家里就可以收钱。”

沙丹低垂下头，拿起茶杯，轻轻吹着茶茉，趁此机会，他心思转动个不停，权衡利弊。

康莱和景云辉可是有备而来，两家的部队，就驻扎在金三角的边上。

如果自己不同意这件事，恐怕无法善了，可问题是，自己若是同意了，隐患又实在太大。

此时的沙丹，着实是左右为难。

景云辉说道：“沙丹将军，大家都是混口饭吃，又同在洛川邦，低头不见抬头见，彼此之间，就没必要相互为难了吧？”

沙丹苦笑，无奈地说道：“景市长，你这是在为难我啊！其实，很多事情，也不是我一个人可以做决定的……”

他话没说完，康莱直言不讳地说道：“如果连开通一条贸易路线这样的小事，你都决定不了，沙丹，你这个金三角将军，算是白干了。”

“我……”

“我的面子，刘尊义得给，你沙丹呢？”

沙丹扶额。

他又沉默许久，说道：“通行金三角的路线，必须得由我来定！另外，大车一百美元，小车五十美元，这是我能给出的极限了！”

“成交！”

景云辉连犹豫都没犹豫，立刻应允了下来。

只要能通行金三角，那么，什么都好说。

不用绕弯子，走远到，节省下来的成本，又何止是五十、一百的。

何况，打通了金三角路线，他随时可以派人秘密潜入金三角，对金三角的地形地貌，进行全方位的探查，为以后的主动出击，打好基础，做好准备。

对于这样的结果，景云辉能接受，沙丹也能勉强接受。

由他来规划路线，那么就可以避开一些重要的地点，把一些无关紧要的地方和路线开放出来。

双方达成了共识，都是长松口气。

沙丹笑道：“景市长请我帮的忙，我帮了，那么景市长是不是也该帮我一些忙呢？”

景云辉笑问道：“沙丹将军想让我帮你什么忙？”

沙丹一字一顿地说道：“允许我的人，在拉苏做生意！”

景云辉说道：“只要是合乎拉苏法规的生意，无论谁来做，我都欢迎，当然也包括沙丹将军的人，但如果是要做违法的生意，那对不起，无论是谁，我都会加以惩治，而且是严惩！”

沙丹眼眸闪了闪，笑道：“金三角别的不多，就山多、林多、矿石多，这些都是可以运到华国卖钱的，只是要通过霍班口岸……”

“可以。”

他话没说完，景云辉便直接同意了。

如果是正常的货物通行口岸，他当然不会反对，这还能增加海关的收入。

但如果是夹带着私货，暗藏着毒品想通过海关，他沙丹真有这样的本事，也算他能耐。

见景云辉答应得如此干脆，沙丹哈哈大笑，说道：“好！景市长果然爽快！你帮我，我帮你，这才是兄弟嘛！”

去你妈的兄弟！

别给我机会！

只要给到我机会，我第一个就弄死你！

景云辉脸上笑嘻嘻，心里MMP。

沙丹说道：“康总、景市长，今晚就在我这里留住一宿吧！我这里的漂亮姑娘，随便你们选！”

说着话，他张开双臂，左拥右抱。

景云辉可不想住在这么个鬼地方。

他正要开口拒绝，突然，外面传来撕心裂肺的嚎叫之声。

叫声是从屋后传来的。

景云辉好奇地向后窗外看去。

只见后面有一座广场，广场中央竖立着木架子，上面捆绑着一个浑身赤裸的男子，从头到脚，血迹斑斑，被人划出很多的口子。

他的双手双脚被死死捆绑住，黑压压的蚊虫，几乎布满了他的全身。

其状之恐怖，令人不寒而栗。

景云辉看罢，暗暗皱眉，但脸色未变，向外面努努嘴，问道：“沙丹情况，什么情况？”

“一群不长眼的臭老鼠，混进我的寨子里，打探情报，哼！不知死活！”

卧底？

景云辉问道：“是哪边的？”

“不知道！”

沙丹不以为意地说道：“嘴巴硬得很，已经一上午了，什么都没说，那就耗嘛，时间我有的是！”

景云辉不知道对方的确切身份，也无法判断此人是不是自己的同志，不过听沙丹的意思，抓住的不是一个人，而是一群人。

第771章 一拍即合

景云辉和康莱都皱起眉头。

康莱慢悠悠地说道：“沙丹，看来，你这里也不是很安全嘛！”

沙丹连忙说道：“康总，小事小事，这些都是小事！”

康莱白了他一眼。

景云辉好奇地问道：“沙丹将军，到底怎么回事，不说清楚了，我们在你这里待得可不安心啊！”

沙丹笑了，苦笑。

他说道：“前段时间，我们商议着开发一块地，种植麻黄草。”

康莱扬起眉毛，问道：“沙丹，金三角要改种麻黄了？”

“不是改种麻黄，以后还是以罂粟为主，但以麻黄草为辅。”

“金三角打算制冰？”

这是康莱最关心的问题。

金三角的嗅觉一向敏锐。

市面上需求什么，他们就产什么。

沙丹拿起一颗释迦，递给旁边的少女。

少女小心翼翼的剥了皮，递到沙丹嘴边。

沙丹狠狠咬了一口，满嘴的汁水。

顺带着，还唆了唆少女的手指头。

他说道：“现在市面上流行冰嘛，制冰要用到麻黄碱，而麻黄碱就产自麻黄草。”

“冰……”

康莱喃喃嘀咕一声。

他当然清楚，冰毒是市面上的一种新兴毒品，需求量很大。

曼达莱省那边也向他提出过，希望他能制造些冰毒。

可问题是，在冰毒这个领域，北钦邦还从没接触过。

也无从下手。

沙丹说道：“我好不容易弄到一批草种，放在孟扬，打算在孟扬附近做开发，结果，没过几天，我在孟扬的仓库就遭到政府军的袭击，上千公斤的白粉，还有麻黄种子，都他妈毁了！”

说着话，他站起身，走到窗前，望着外面受刑的那人，咬牙切齿地说道：“在他的房间里，我找到了窃听器，我操他妈个逼！”

沙丹恨得牙根直痒痒。

康莱则是心不在焉，暗暗琢磨着，北钦邦是不是也该进行转型。

至少应该效仿金三角，以后虽然还是要以种植罂粟为主，但冰毒这一块的生意也不能丢掉。

景云辉眯了眯眼睛。

窃听器，这的确像是警方卧底的手段。

只是他现在无法确定，这个人到底是哪一方的卧底。

华国？

或者蒲甘方面的？

如果是华国的同志，他没得选择，必须得想办法救人。

如果是蒲甘那边的，那他就没办法了，蒲甘方的卧底，也不值得他冒着生命危险去救人。

景云辉站起身，说道：“我去看看。”

说完话，他迈步向外走去。

沙丹疑惑地看向景云辉，正要说话，康莱突然开口说道：“沙丹！”

他下意识地看向康莱。

此时的康莱，眸子黝黑，目光如炬，一眨不眨地死死盯着他。

那眼神，如同一头饿狼、毒蛇，盯上了猎物。

沙丹心头一颤，满脸赔笑，说道：“康总？”

“你会制冰？”

康莱目不转睛地看着沙丹，一字一顿地问道：“或者说，你金三角有会制冰的厨子？”

“额……”

沙丹一时语塞。

康莱站起身形，走到沙丹近前，从他面前的果盘里拿起一颗释迦，不紧不慢地剥掉皮，递到沙丹近前，说道：“沙丹，有钱，大家一起赚，有财，大家一起发，赚钱的东西，沙丹，你觉得你能守得住吗？”

沙丹接过康莱递来的释迦，苦笑道：“康总，其实我手里也没有制冰的厨子，我是与飞虎堂合作的！”

“飞虎堂？他们手里有厨子！”

“有！飞虎堂和缪温，不知道从哪弄来一批化学专家，他们造的冰，是市面上品质最高，也最受欢迎的。”

康莱目光深邃地说道：“缪温？他没提过这件事！”

沙丹啧了一声，说道：“康总，赚钱的生意，谁会愿意到处乱说，也就是我，没什么心眼，知道什么就和你说什么。”

稍顿，他叹口气，意味深长地说道：“如果这批专家，只是掌控在飞虎堂手里，事情还好办，我强行把人抢过来都行，就像康总说的，有钱大家一起赚嘛，问题是，孟胜军也参合在里面，缪温的为人你又不是不知道，他吃进肚子里的好处，再想让他吐出来，比登天还难哦！”

说完话，他偷偷观察康莱的反应。

“操！”

康莱冷笑出声，说道：“这么大的盘子，他一个人就想舔干净？他有那么大的肚子吗？”

“说的不就是嘛！”

沙丹说道：“制冰的原材料很容易弄，关键是配方，里面有很多什么化学反应，我也搞不太懂，反正就是这么提炼，又那么提炼，到最后，呗，就弄出冰了，很神奇！”

他又偷瞄一眼康莱，继续道：“康总，说句不好听的，就算他们把冰给我们，让我们拼了命去研究，我们也造不出来一模一样的。”

康莱幽幽说道：“所以，问题的关键是，孟胜军和飞虎堂手里掌控的这批化学专家。”

“没错。”

“他们在哪？”

“这……我哪知道啊？”

沙丹连连摇头，说道：“孟胜军和飞虎堂把这批人护得死死的，我估计，就算是孟胜军和飞虎堂的一些核心高层，都未必清楚他们的确切下落，我就更不知道了。”

“其他人怎么说？”

“当然都希望缪温和飞虎堂的赵家，能把这些专家交出来，有技术，大家共享嘛！”

“缪温和赵家怎么说？”

“不交啊！死活就是不同意！为了这么点小事，大家也不至于撕破脸吧！”

“真他妈是一群怂包！”

沙丹缩了缩脖子。

康莱转身向外走去。

沙丹忙不迭地跟上他，解释道：“大家的利益都交织在一起，纠葛太深，真撕破了脸面，对谁都没有好处！”

康莱停下脚步，转头凝视沙丹，问道：“所以，就什么都不做，眼睁睁看着缪温和赵家从中抽水，发大财？”

沙丹无奈地摊了摊手，说道：“这也没办法啊！”

康莱幽幽说道：“你们不敢做，我敢做！你们不敢动手，我敢动手！沙丹，就看你愿不愿意帮我了！”

说完，他继续向外走去。

沙丹眼睛顿是一亮，亦步亦趋地跟在康莱身边，急声说道：“康总，我肯定是站在您这边的，跟着康总混，还怕没肉吃吗？哈哈！”

康莱面无表情地说道：“找到这批专家的藏身之处，接下来的事，你不用管，都交给我处理就好。”

沙丹眼眸闪烁个不停，他连连点头，应道：“明白、明白！那……康总，事成之后？”

康莱瞥了沙丹一眼，说道：“你我两家，共享技术。”

“哎呀，康总啊，我说什么来着，兄弟们还是得跟着康总混，才能吃得上肉啊！”

第772章 成就感

沙丹乐得嘴巴合不拢，连连搓手。

康莱瞧不上沙丹。

在他眼里，沙丹就是一只沙皮狗。

不过金三角还是有点用处的。

金三角的生产规模足够大，可以帮北钦邦分担压力。

金三角的出货量也足够大，可以做大市场这个盘子。

康莱意味深长地说道：“钱，一个人是赚不完的，想吃独食，那只会让自己死得很快，只有大家一起赚，才能长长久久。”

沙丹挑起大拇指，正色道：“要说心胸、远见，见识、气度，还得是康总您啊！”

外面。

景云辉走到广场中央的木架子前。

面前这个赤身裸体的男人，浑身上下爬满了蚊虫，皮肤不是红肿，而是被咬的发紫。

可人还没有死，时不时地用沙哑的嗓子绝望的嚎叫几声。

景云辉想走到近前细看，立刻被四周的守卫阻挡住。

“将军有令，任何人不得靠近！”

“滚开！”

景云辉沉声呵斥道。

他话音刚落，白英便箭步上前，一脚把阻挡的守卫踹出好远。

周围的守卫齐齐抬起手，抓起枪带，要把背着的步枪放下来。

景云辉扬起眉毛，问道：“要对我动枪？”

一众守卫们面面相觑，抬起的手，又慢慢放了下去。

眼前这个青年，别看年纪不大，但不是他们能招惹得起的。

景云辉扫视周围众人一眼，走到赤裸男人近前。

他先是挥了挥手，赶走赤裸男人胸前的一些蚊蝇，定睛细看。

对方胸前有大片的纹身。

景云辉还特意在对方胸口上搓了搓。

是真纹身。

颜色深透皮肤，不是用的特殊颜料或纹身贴之类的东西造价。

确认对方身上的纹身不是假的，景云辉暗暗松了口气。

他不是自己人。

最起码，他不是自己的同志。

对于华国警方来说，即便是执行化装侦查员任务，也不允许有真的纹身出现。

除非该名同志是下了天大的决心，完成这次任务后就转行，以后不再做警察了。

但这种情况可太罕见了。

景云辉退后几步，看着这人。

他身上除了蚊蝇外，还爬满了蜈蚣、蚂蚁、甲虫之类，恐怖至极，人是还活着，但完全是生不如死的折磨。

“他叫哥巴豆，妈的，现在我都不知道这是他的真名，还是他的化名。”

随着话音，康莱和沙丹走过来。

听到沙丹的说话声，赤裸男人身子猛然一震。

他慢慢睁开眼睛，抬起头，看向沙丹那边，颤声说道：“将军，真的……真的……不是我，我……我也不知道我的房间里……为什么会有窃听器……我真的……不知道……”

沙丹走上前来，递给景云辉一支雪茄，而后，他把自己口中叼着的雪茄拿下来，将烟头狠狠摁在赤裸男人的胸口上。

嘶啦——

烟头烫着皮肤，冒出青烟。

赤裸男人似乎都感觉不到疼痛，只一个劲地说道：“不是我……将军，真不是我……”

“还他妈嘴硬！那你告诉我，你房间里藏起的窃听器是从哪来的！”

“我不知道！”

“操！”

沙丹将熄灭的雪茄狠狠摔在赤裸男人的脸上，狠声说道：“哥巴豆，老子倒要看看，你能嘴硬到什么时候。”

“梭顿！”

随着沙丹的一声召唤，一名守卫立刻跑上前来，说道：“将军！”

“给他打葡萄糖，别让他死了，让他给我活着！以前的记录是四天，我倒要看看，他能挺几天！”

“是！将军！”

沙丹看看康莱和景云辉，耸肩说道：“我最恨的就是奸细！对这种见不得光的老鼠，就不能太客气！”

康莱懒得接话，也懒得看这些，将头扭向别处。

景云辉看到木架子后方，相隔几十米远的地方，还摆放着大木笼子，里面关押着十几个男男女女。

他向那边努努嘴，问道：“沙丹将军，那些人是？”

“哥巴豆的女人，还有他的手下。”

景云辉哦了一声，信步走了过去。

如果这个哥巴豆真的没问题，那么，沙丹在他房间里找到的窃听设备，应该就是别人故意放进去的。

能做到这一点的，肯定都是和他关系最亲近的人。

要么是他的女人，要么就是他的心腹手下。

景云辉走到木笼子近前，定睛细看。

里面共有十二个人，一半男，一半女，被分别关押在两个木笼子里。

一个个的，都是灰头土脸，辨认不清面貌。

景云辉在木笼子前，来回走动，仔细查看。

走着走着，他脚下似乎被泥坑绊了一下。

随之一头向前扑倒，摔了个大前趴。

见状，白英和瘦猴连忙上前，把他搀扶起来。

景云辉疼得龇牙咧嘴，他抬起胳膊，查看自己的胳膊肘，小声嘟囔了一句：“妈的，什么鬼地方，波棱盖都给我卡秃噜皮了！”

嘀咕的同时，他眼角余光偷偷观察笼子里众人的反应。

人们都在顺着他的视线，看向他的胳膊肘。

只有一个蓬头垢面的女人，下意识地垂下目光，看向他的膝盖。

他说的是东北土话。

但凡不是华国人，根本不可能清楚波棱盖是人体的哪个部位。

即便是华国南方人，也未必能听得懂。

虽然女人的反应很快，只是下意识地瞄了一眼他的膝盖，紧接着便和其他人一样，看向他的胳膊肘，不过，景云辉还是有敏锐地察觉到这个细节。

她是华国人！

但是不是华国警方的人，景云辉就无法确定了。

景云辉拍了拍身子的尘土，向不远处的沙丹招招手。

沙丹笑盈盈地走过来，说道：“景市长，怎么这么不小心啊！”

景云辉白了沙丹一眼，然后向笼子里的女人们扬扬下巴，问道：“她们是？”

“都是哥巴豆的女人，还有几个是他的亲信。”

“打开。”

“景市长？”

“我看看！”

沙丹莫名其妙，这有什么好看的。

不过他还是向手下人甩了下头。

一名守卫上前，打开门锁，拉开栅栏门。

景云辉走进去，挨个女人端详。

看了一圈，他笑道：“别说，这个哥巴豆还挺有眼光的！”

说着话，他随意的一指，说道：“沙丹将军，今晚这个女人陪我。”

沙丹扬了扬眉毛，顺着景云辉手指看去。

这个女人，他还真认识，名叫玫瑰，是哥巴豆身边的亲信之一。

至于他二人之间是不是有一腿，那就不得而知了。

他笑道：“景市长，我这边干净的姑娘有的是。”

“那没意思。”

“啊？”

“征服别人的女人，才有成就感。”

第773章 进行试探

沙丹愣了愣，哈哈大笑起来，意味深长地说道：“原来景市长好这一口啊！”

好人妻！

他挥了挥手。

两名守卫走进木笼子里，要把女人拽出来。

原本坐在地上的女人，猛的一跃而起，一把夺过一名守卫身上背着的步枪，对准景云辉，便要扣动扳机。

她快，可瘦猴的速度更快。

他一晃身，人便瞬间到了女人的近前。

人到，拳头也到了，重重击在女人的肚子上。

顿时间，女人如同熟透的大虾，身子佝偻成一团，重重倒在地上，不断颤抖。

瘦猴低下身，揪住女人的头发，像拖死狗似的，把她从木笼子里硬拽出来，同时还深深看了一眼沙丹。

你的手下都是干什么吃的？

沙丹老脸一红，狠狠瞪了瞪两名手下，满脸赔笑地说道：“景市长，哥巴豆的女人太野了，要不，换一个？”

“就她了！越野越有那个味！”

“……”

沙丹没话讲了。

行吧，你是客人。

不看别人的面子，我也得看康莱的面子！

这时候，一辆辆的货车驶入育瓦寨。

等车子停下，从货车里跳下来一个个男男女女，大多都是老人、妇女和孩子。

他们正是被扣押的第八旅家眷。

景云辉立刻走了过去。

看到人们一个个哆哆嗦嗦，抱成一团，景云辉大声说道：“我是景云辉，拉苏市市长，我这次过来，是带大家回家的！”

听闻他的话，在场众人，无不是又惊又喜。

许多年轻的姑娘、年长点的妇女，都喜极而泣。

落到金三角的手里，她们以后的命运，都不敢想象。

现在好了，拉苏市长来了，她们的处境也终于安全了。

很快，金三角的士兵过来，把当初收走的行李等物，纷纷归还给他们。

就在众人检查各自物品的时候，人群里突然传出一声大吼。

只见众多的金三角士兵们，纷纷举起，对准一名老者。

这名老者，已有七八十岁，身上穿着老旧的国军军装，手里还拿着一把锈迹斑斑的大砍刀。

老人双手持刀，怒目圆睁，环视周围的金三角士兵，面无惧色，大吼道：“国民革命军新编第八军，第237师709团，大刀突击队队长唐震，请求出战！”

景云辉都被老头子这中气十足的一嗓子给吓了一跳。

一名中年妇女连忙跑到景云辉近前，解释道：“景市长，唐伯伯的……”

她指了指自己的脑袋，说道：“有点老年痴呆。”

唉！

景云辉暗叹口气，走上前去，对老者说道：“唐震！”

“到！”

“我是拉苏市市长！我现在命令你，归队！”

“我是国民革命军新编……”

“立刻归队！”

“是！长官！”

老头子放下手中的大砍刀，规规矩矩地站到一旁。

景云辉抚了抚额头。

他都能预感得到，让第八旅的家眷们搬到拉苏，短时间内，肯定得闹出不小的乱子。

沙丹给景云辉安排了一间独立的高脚屋。

里面除了家电，其它的设施还算齐全。

当晚，沙丹设宴，热情款待景云辉和康莱。

甚至还专门杀了一头驴。

要知道驴子可是金三角地区的主要运输工具，驴子的命，比人命要值钱。

能用驴肉来款待客人，已经算是最高礼遇了。

吃饭的时候，金三角士兵把驴子固定好。

这时候驴子还是活的。

有厨师拿着专业的小弯刀，先是把驴子屁股的皮剥掉，露出血淋淋的臀肉。

然后再把滚烫的开水，倾倒在上面。

驴子疼得嗷嗷直叫。

很快，血肉就被开水烫得发白。

厨师紧接着把发白的肉驴片下来，放到盘子里，供众人品尝。

这道菜，便是大名鼎鼎的‘活叫驴’。

与猴脑、三吱齐名。

沙丹一边大口吃肉，一边说道：“康总、景市长，这次你们就在我这儿多住几天，难得来一次，我带两位好好逛一逛！”

康莱摆了摆手，说道：“家里的事太多，扔不下，不过，沙丹，我拜托你的事，抓进时间办！”

沙丹拍着胸脯说道：“放心吧，康总，别人的事，那都是小事，康总的事，可是天大的事！”

康莱捏起一片驴肉，塞进口中，大口咀嚼，说道：“早点把事情办妥，我们也能早点赚钱嘛！”

沙丹大点其头。

他目光一转，看向景云辉，嘿嘿笑道：“景市长现在可是洛东地区的这个！”

说着话，他挑起大拇指。

景云辉淡然一笑，没接话。

沙丹继续道：“如果景市长对我们打开洛东市场，康总，我们的生意，能更上一个台阶啊……”

他话没说完，康莱突然把手里的盘子向桌面上一扔，发出咣当一声。

沙丹吓了一跳，满脸诧异地看着他。

康莱直视沙丹，说道：“云辉是我弟，别打他的主意。话，我只说这一次。”

沙丹呆愣片刻，连忙点头应道：“是！康总！兄弟知道！知道、知道！”

康莱收回锐利的目光，从新拿起盘子，继续吃肉。

沙丹缩了缩脖子，再不敢多说一个字。

景云辉拿起餐巾，慢条斯理地擦了擦嘴角的油渍，说道：“拉苏经济能发展起来，全靠华国赏饭吃，我对你们开放了市场，华国就会对我关闭市场，哪头大，哪有小，我能分得清楚，所以，你赚你的钱，我发我的财，大家互不干涉。”

“对对对！互不干涉！互不干涉！哈哈！来来来！喝酒！”

沙丹打个哈哈，拿起酒杯，与景云辉、康莱碰杯畅饮。

酒过三巡，菜过五味，众人纷纷回房休息。

景云辉打着酒嗝，回到自己的高脚屋。

他刚进来，原本坐在床上的女人，立刻站了起来，满脸戒备地盯着他。

女人已经被安排洗了澡，衣服也换成了蒲甘妇女的传统服饰，筒裙。

景云辉上下打量她一番。

她的年纪大概有二十七八岁，眉毛浓密，杏核眼，鼻梁高挺，唇薄齿白。

不是那种传统意义上的美女，而是带着一股子英气。

“脱衣，上床！”

景云辉直截了当地说道。

他现在不确定对方的身份，这种事，也无法开口问，他只能一点点的试探。

女人脸色顿变。

随着景云辉的走近，她一步步的后退。

很快，她的后背便贴到墙壁上，再无路可退。

“你……”

她才说出一个字，景云辉已伸手去拉拽她身上的筒裙。

女人想都没想，立刻甩出一记边腿，猛踢景云辉的脑袋。

第774章 反人性

景云辉抬起手臂，挡在自己的头侧。

砰！

女人的边腿侧踢，被他挡下来。

不等对方收腿，景云辉向前近身，女人的腿被他扛在肩膀上，夹在两人之间。

筒裙也发出嘶啦一声，裙摆被扯开好大个豁口。

女人又羞又怒，还想出拳。

景云辉很轻易便用单手扣住她的双腕，把她死死顶上墙壁。

女人奋力的挣扎，可是没用，根本挣脱不开。

男人和女人，无论是体型，还是力量，差距太大，这是天生的，没办法。

景云辉冷笑道：“还有什么本事，尽管使出来……”

他话音未落，女人猛然一个头锤，狠狠向他撞去。

景云辉的个子高，女人没撞中他的鼻子，一头撞上他的下巴。

就这一下，撞得景云辉眼前直冒金星。

他爆了句粗口，一把捏住女人的脖子，先是向回一带，紧接着又向外一推。

砰！

女人的后脑重重撞在墙壁上。

她两眼翻白，依靠着墙壁，慢慢滑座在地，当场晕死了过去。

景云辉揉了揉被撞得生疼的下巴。

缓了好一会，疼痛感才减轻一些。

他低头看看昏迷的女人。

身上的筒裙，已然是衣不蔽体。

露出两条白白的大长腿。

景云辉蹲下身子，推了推她，说道：“喂！喂、喂！”

女人躺在地上，一点反应都没有。

景云辉皱着眉头说道：“就这点本事，还跟我来硬的！”

他正打算把女人抱起，咣当一声，口袋里的卫星电话掉落出来。

他随手把电话放到一旁的桌上，而后抱起女人，把她扔上床。

没等景云辉有下一步的举动，高脚屋的外面，传来康莱的问话音：“云辉，睡了吗？”

“没呢！”

景云辉应了一声，走到窗前，向下看去。

只见康莱正站在窗下，口中叼着香烟。

他向景云辉招了招手，说道：“云辉，说几句话。”

“诶！”

景云辉回头看看床上的女人，随即走出房间。

下了高脚屋，他问道：“康哥，咋了？”

康莱向他甩下头。

景云辉跟着康莱，慢慢走在小路上。

康莱掏出香烟，递给景云辉一根。

走了一会，他说道：“云辉，这段时间，我可能要对拉苏增派些兵力。”

北钦军在拉苏是有驻军的，只是数量不多，就两百人。

驻扎的地点，也是在郊外的矿区。

拉苏的铝矿，是由拉苏、汉兴、北钦，三家联合开采。

彭振兴死后，汉兴的那一份自然也就没有了，被拉苏收了回去。

按理来说，拉苏应该把汉兴的股份，一分为二，与北钦方面平分。

景云辉随即说道：“康哥，汉兴股份的事，我还没来得及跟你谈呢！找个机会，我们把合同再重新签一下，以后的锡矿，拉苏占股五十一，康哥，你占股四十九，如果你想占大头也行，你占五十一，我占四十九……”

不等他说完，康莱不耐烦地挥挥手。

什么五十一、四十九的，他根本不在乎这些。

当初之所以要占一份股，也完全是为了帮景云辉站台。

他说道：“汉兴的那一份，你都要了吧，我不需要。”

“康哥……”

“我之所以要对拉苏增派人手，是打算抢走缪温、飞虎堂手里的那批专家。”

“那批化学专家？”

“嗯。”

“这批专家，可是孟胜军、飞虎堂的宝贝，康哥把他们抢走了，缪温和赵观海都不会善罢甘休？”

“哈哈！”

康莱仰面而笑，反问道：“他们又能把我怎么样呢？兄弟，人心不足蛇吞象！缪温和赵观海，就是那条蛇，他们竟然还幻想着要吞掉一头大象，这太可笑了！”

稍顿，他收敛笑容，正色说道：“这批专家，我要定了！谁都拦不住我！”

他看眼景云辉，知道景云辉是绝对不会和他抢人的。

他说道：“北钦邦本地家族的势力，越来越大，对我的牵制，也越来越强，我需要引入一股新势力来进行制衡，制冰，就是我急需的新势力。”

说到这里，康莱脸上露出一抹苦笑，幽幽说道：“我总不能让我的女人和孩子，一直躲在华国，一直见不得光吧！”

“……”

景云辉不知道该如何安慰康莱。

他是北钦军的总司令、一把手，这没错，但很多时候，他也是受制于人，身不由己。

他拍拍康莱的胳膊，什么话都没说。

“增兵的事……”

“没问题。”

“行！我会尽量把事情做得干净点，不牵连到拉苏头上。”

“康哥，你这么说不就太见外了嘛！”

康莱握住景云辉的手，说道：“我的下属很多，朋友却很少，在蒲甘，能做我康莱朋友的，就兄弟你一个。我希望你好。”

景云辉心头一缩。

在蒲北的这些军阀中，真正能以诚待他的，只有康莱。

他深吸口气，说道：“康哥一直对我照顾有加，有些话，即便康哥不爱听，我还是要说，咱们不能从一个坑里，跳进另一个坑里，更不能把这个坑越挖越深，到最后，无法自拔，跳都跳不出来！”

康莱苦笑。

其中的道理，他何尝不明白。

问题是，他无路可选。

有时候，他真的很羡慕景云辉。

不像他，有那么多的牵绊，身边有那么多的桎梏。

他想怎么搞，就怎么搞，大刀阔斧，随心所欲。

康莱没再多言，只轻声说了句：“兄弟，这次拜托了。”

说完，他停下脚步，拍拍景云辉的肩膀，甩头道：“行了，回吧，睡觉去！”

“嗯。”

景云辉站在原地没动，看着康莱回往住处的背影，他眼眸幽深，目光黯然。

他很想帮康莱，可是他也不知道自己要怎么做，才能帮得上他。

北钦邦要制冰，这可不是件小事。

以北钦邦的规模，如果全力制冰，其产量不能说一定超过金三角，但起码也能与金三角分庭抗礼。

这对华国而言，绝对是个巨大的威胁。

这件事，他还必须得上报。

康莱以诚待他，而他却得偷偷摸摸的出卖康莱。

这就是做卧底的难处。

从某种意义上来讲，完全是反人性的。

景云辉长长叹息一声。

这时，一只大白鹅呱呱呱的从景云辉面前大摇大摆的走过。

景云辉一脚踢了过去。

“滚他妈远点！”

第775章 相互试探

景云辉不喜欢鹅。

在农村，鹅属于猛禽，经常追着人咬。

有些人家就用大鹅看家护院。

被大鹅牵一口，腿上就是个大紫豆子，贼疼。

景云辉小时候，也被大鹅咬过很多次。

大鹅平白无故挨了一脚，哪能善罢甘休。

嘎嘎嘎的奔着景云辉冲去。

景云辉一把抓住鹅脖子，把它抡了起来。

大风车！

“走你！”

大鹅飞了。

被景云辉甩飞的。

听到后面的动静，康莱回头看去，便看到景云辉有气没地方撒，全撒到大鹅身上这荒诞又搞笑的一幕。

他哭笑不得。

连连摇头。

笑着笑着，他又忍不住叹息一声。

景云辉在气什么，他心里很清楚。

但他，也无能为力。

康莱继续向前走去，只是，脚步又沉重了几分。

景云辉捡起一根掉落的鹅毛，叼在口中，回到自己的高脚屋。

女人还保持着那个姿势，趴在床上昏迷着。

景云辉目光一转，卫星电话还放在桌上。

看上去好像没被人动过。

背面朝上，角度没变。

不过他敏锐的察觉到，电话距离桌角的距离，近了几公分。

他不动声色的拿起电话，看了看拨打信息。

没有。

显然是被删除掉了。

嗯！

不错！

虽然有些小瑕疵，但总体来说，还是挺谨慎的。

景云辉坐到床上，推了推女人，说道：“喂！”

女人一动不动，似乎还在昏迷。

“我知道你醒着。”

女人没动静。

“动电话了吧？”

女人没动静。

“打给谁了？”

女人没动静。

“要不，我去问问沙丹，你这通电话，是不是打给他了？”

女人还是没动静。

哎呀，你是真能挺得住！

景云辉可以确定，她刚才肯定不是给沙丹打电话。

她如果要和沙丹联系，也用不着电话。

他把口中叼着的鹅毛拿下来，用鹅毛轻划着女人的脚底板。

依旧没反应。

景云辉还挺佩服她的。

这都能忍得住。

他又用鹅毛去划拉女人的腋下。

这回女人的身子微微颤抖了一下。

景云辉说道：“行了，别装了，等会儿你再忍不住笑出来，好像你和我在床上有多开心，我有多无能似的。”

女人的脸颊，以肉眼可见的速度爬上一抹绯红。

她腾的一下从床上坐起身，对景云辉怒目而视。

景云辉抬手掐住她的脸颊，幽幽说道：“是谁给你的勇气，让你对我用这种眼神的？”

女人眼中的怒意瞬间消散，取而代之的是满满的提防与戒备。

“黎局！”

女人突然说出两个字。

景云辉不以为然地说道：“什么黎局？”

“黎彰霖！”

说话时，女人的眼睛死死盯着景云辉，看他的反应。

景云辉认识这个人吗？

还真认识！

公安部，刑警中心局局长。

刑警中心局的全称是国际刑警华国国家中心局。

该部门对接的就是国际刑警总部。

其成员，也就是俗称的国际刑警。

黎彰霖很少在国内办案，他的名字，也几乎无人知晓。

女人能说出他的名字，这说明一点，她极有可能是刑警中心局的同志。

当然了，景云辉不能因为她说出一个名字，就完全信任她。

“贾晓赟是？”

“副局长！”

“他这个赟字，是怎么写的？”

“上斌下贝。”

景云辉点了点头。

看来确实是刑警中心局的人没错了。

“你刚才的电话打给谁？”

“黎局。”

“怎么说？”

“黎局说，你可以信任！”

说话时，她眼睛一眨不眨地看着景云辉，眼珠子都快飞到他脸上，不漏过他表情任何一个细微的变化。

生死攸关，她必须得谨慎。

景云辉暗暗皱眉。

他掏出香烟，点燃，抽了一口，问道：“还说什么了？”

“黎局说，你和我国政府的关系很好。”

景云辉扬了扬眉毛。

还算黎彰霖聪明。

他的身份，知道的人越少，也就越安全。

“你会帮我的是吗？”

女人眼巴巴地看着他。

景云辉耸了耸肩，默默地抽着烟。

女人话锋一转，问道：“你怎么知道我刚才是在装晕，又动过电话？”

她感觉自己做的完全没破绽，连电话摆放的角度，她都是原封不动。

景云辉没有回答她。

也懒得回答。

哪里有问题，你自己去复盘，我又不是你的教官。

“所以，你需要我帮你做什么？”

“掩护我离开这里！”

“可以。”

景云辉答应得干脆。

女人直勾勾地看着他，问道：“你有什么把柄在我国手里？”

景云辉扭过头来，对上女人审视的眼神，抬手掐住她的脸颊的嫩肉，还向旁拽了拽，说道：“你的问题太多了，姑娘。”

女人刚要打掉景云辉的手，他已先把手收了回去。

他站起身，解开衣服的扣子。

“你……你要干什么？”

女人紧张地拉拽身上的筒裙。

景云辉脱掉外套，光着膀子，说道：“还挡什么？刚才该看的不该看的，都看完了。”

“……”

女人脸颊通红。

“睡觉！明天我会带你离开！”

景云辉脱光了衣服，上床，躺下。

看来，金三角的转型，准备制造新型毒品，已经引起国际刑警的高度关注。

但是国际刑警方面，太操之过急了。

打掉金三角的草场，毫无意义。

或者说是意义太小了。

事情的关键，还是在那批专家身上。

打掉那批制毒专家，比捣毁一座草场的意义要大上十倍、百倍不止。

看到赤身裸体的景云辉，女人立刻缩在床角，结巴道：“你……你做什么？你要是敢动我，我国政府不会放过你的……”

景云辉抓住她身上的筒裙，用力一拽。

嘶啦一声，筒裙完全被扯下。

女人的身子立刻缩成一团，护住隐私部位。

景云辉没有看她。

他一边继续撕扯着筒裙，一边在心里暗暗琢磨，对这些化学专家，自己要不要出手。

出手的意义有多大。

又会引发怎样的后果。

后果与收益，能不能成比例。

琢磨了一会，他目光一转，看向女人，问道：“要不，你也叫几声？”

女人呆愣片刻，反应过来。

她配合着筒裙的撕裂声，发出啊啊的尖叫。

在寂静的夜晚，女人的叫声也显得格外刺耳。

第776章 随机应变

翌日。

当沙丹走进景云辉房间里的时候，正看到景云辉和女人，赤身裸体的相拥而眠。

“出去！”

景云辉醒来，不满地呵斥道。

沙丹立刻退出房间，站在房门口，嬉皮笑脸地问道：“景市长，昨晚怎么样？”

“还不错。”

景云辉下了床，伸展筋骨。

浑身的关节，嘎嘎作响。

昨晚他睡的并不舒服。

也一直没睡安稳。

他从地上捡起衣服，穿上，走出房间，说道：“这个女人，我要了。”

“啊？”

“沙丹将军不会吝啬吧？”

“哈哈！景市长说得哪里话，就是个女人嘛！”

景云辉打了个呵欠，说道：“让人给她送套衣服，昨天的衣服不能穿了。”

“嘿嘿，明白、明白！”

之后，两人又去到康莱的住处。

吃过早饭，景云辉和康莱向沙丹告辞。

沙丹又是好一通的挽留。

不过景云辉和康莱都没打算再继续住下去。

沙丹无奈，亲自相送。

一直把他们一行人送出金三角，与驻扎的部队汇合。

临分开前，康莱问道：“沙丹，事情多久能搞定？”

沙丹想了想，伸出三根手指头。

康莱扬了扬眉毛，问道：“这么快？”

沙丹重重地点下头。

康莱说道：“我等你的消息。”

沙丹凑到康莱近前，小声说道：“康总，事情一定得保密，千万不能说是我透漏的消息。”

“放心吧！我心里有数！”

“诶诶！”

另一边，拉苏军第八旅的官兵们，看到被景云辉带回来的家人，无不喜出望外。

唐子航来到景云辉近前，先是向他敬了个军礼，而后又向他深深鞠了一躬。

景云辉不解地问道：“唐副旅长，你这是做什么？”

唐子航正色说道：“谢谢市长救下我父亲！”

“令尊是？”

“家父唐震！”

“哦！”

景云辉恍然大悟，原来是那位患上老年痴呆的国军老兵。

唐子航说道：“大恩不言谢！市长以后有何吩咐，尽管说，唐某……属下一定倾尽全力！”

其实在第八旅中，唐子航属于强硬派，并不愿意受制于人。

只是当初罗飞坚持要并入拉苏军，他阻止不了。

这次，景云辉成功救下他的父亲，让他对景云辉的观感，发生很大改变。

单凭景云辉为了他们的家眷，甘愿冒险深入金三角去谈判这一点，他就打心眼里敬佩，也对他服气。

很快，那些被救出家眷的官兵们，也都纷纷来到景云辉近前，齐齐躬身施礼，向他道谢。

景云辉不以为然地摆摆手，说道：“就这点小事，不用谢来谢去的。你们回去，让大家都放心，以后弟兄们的家眷再通过金三角，不会受到刁难了。”

“谢谢市长！”

众人齐声说道。

撤离金三角后，康莱向景云辉道别，带上麾下的一个旅，返回北钦邦。

景云辉则带上第一、第二、第八旅，回到拉苏。

第一旅和第二旅，景云辉也重新做了安排。

第二旅去往锡屏驻扎。

第一旅则和第八旅一样，都驻扎在拉苏。

拉苏市政府。

市长办公室。

景云辉把此次的金三角之行，向李秋实大至讲述一遍。

他正色道：“老李，你把我刚才讲的情况，如实汇报给史助理，顺便问问史助理的意见，对这批化学专家，我们是插手还是不插手。”

李秋实欲言又止。

“老李，你想说什么？”

“市长，康莱想要的人，我们根本拦不下来，也找不到拦阻的理由，一旦和康莱闹翻了，我们的处境会很不利啊！”

景云辉说道：“事关重大，不是我们能决定得了的，还是得问问组织的意见。”

“好吧！”

李秋实恍然想到了什么，说道：“对了，市长，那位刑警中心局的同志，要怎么处理？”

“一并问问史助理，争取让组织尽快把她弄走。”

“明白。”

李秋实应了一声，转身离去。

公安部。

接到李秋实的汇报后，公安部的高层也在商议此事。

高层的意见分为两派。

一派的意见是，己方没有立场来对那批化学专家进行执法。

首先，那些专家并不是华国人，而是暹罗人。

其次，他们没有在华国犯案，而是在蒲甘犯的案。

所以无论是从法律的属地原则来讲，还是属人原则来讲，华国都无法对他们进行执法。

真这么干了，那就属于长臂管辖。

可华国现在还没那个实力，毕竟华国不是灯塔国嘛！

长臂管辖容易引发国际纠纷。

另一派则认为，景云辉应该出手，想办法拦下这批化学专家，绝对不能让他们落入到北钦邦的手里。

一旦北钦邦开始大规模的制造冰毒，首先遭殃的就是与之相邻的华国。

就算那些专家是外国人，违法的地点也是在国外，但他们做事的后果，会直接危害到华国，那么，华国就有权对他们进行执法。

两派各有各的道理。

许尊平也是颇感为难。

他要考虑的，不仅仅是法理上的问题，还得考虑到景云辉插手此事，会引发什么样的后果，得考虑清楚冒这么大的风险，到底值不值得。

思前想后，许尊平就给了史立荣四个字，让景云辉‘随机应变’。

他把事情的决定权，完全交到景云辉的手里。

接到史立荣的电话，听完许尊平那‘随机应变’的四字真言，景云辉脑瓜子嗡嗡的。

他不满地说道：“老许在干嘛？他这是把锅甩我头上，让我来背啊！”

“……”

史立荣没话讲。

这随机应变，的确有点不太地道。

景云辉做了，会引发一系列的麻烦，他恐怕难以应对。

景云辉不做，那又是工作不到位，给国家造成难以预测的危害和损失。

总之，他做，还是不做，都有问题。

景云辉不满地问道：“老许就不能帮我抗一下？”

史立荣无奈地说道：“部长也有部长的难处，我们做下属的，有时候就得帮领导……”

“得帮领导抗事是吗？”

“对喽！云辉啊，你能有这样的觉悟，说明你又进步了！”

去他妈的进步吧！

景云辉挂断电话。

第777章 决定出手

“喂？喂喂？”

史立荣放下电话，小心翼翼地看眼许尊平，故作气恼地说道：“这臭小子，胆子越来越大，现在都敢挂我电话了！部长，话说回来，这次的事，云辉的确挺难办的。”

许尊平眼帘低垂，只意味深长地说了一句：“其实，云辉的稳固程度，要远胜于我啊！”

换句话讲，景云辉的不可替代性，要远远大过他这个部长的不可替代性。

他被拿掉了，继任者可以排成排。

景云辉被拿掉了，继任者为零。

所以，有些事，他不太好扛。

但景云辉还真挺好扛下的。

拉苏。

景云辉看着文件，拿起电话，打给警察局局长宋振宇。

“宋局！”

“市……市长！”

“最近拉苏的犯罪率有点高啊！”

“这……”

景云辉瞧了瞧文件上的数字，说道：“尤其是毒品犯罪率，这个月，竟然一下子升了几十个点，你在给我搞什么？你局长还能不能干了？”

“市……市长……我……”

宋振宇和景云辉说话，本来就结巴，再被他训斥，结巴得更厉害。

他在警察局哪里还能坐得住，连忙赶往市政府，当面向景云辉解释情况。

市长办公室里。

宋振宇直接打开公文包，从里面拿出一包类似于冰糖的东西，小心翼翼地递到景云辉面前。

景云辉一眼便认了出来，冰毒！

不过他还是皱起眉头，疑惑地问道：“这是什么？”

宋振宇说道：“市长，这……这是市市面上出……出现的一种新……新新式毒毒品，叫叫冰冰毒，拉拉苏毒毒品犯罪率上上升，就就就……”

“就是因为它是吗？”

“对！”

宋振宇重重地点下头。

景云辉拿起这包冰毒，翻来覆去的仔细看了看，问道：“从哪流进来的？”

“金、金三角！”

景云辉哦了一声。

宋振宇说道：“市市长，我我已经命令局局里，加加大排查力度，争取让下下个月的毒毒品犯罪率不再上上升！”

“有有把握吗？”

景云辉拍拍自己的嘴巴，我都被你代沟里去了！

宋振宇重重地点下头，说道：“属属下一定倾倾尽全力！”

景云辉眉头紧锁，这话说了等于没说，就是在自己面前表了个决心而已。

他又琢磨了片刻，向宋振宇挥挥手，说道：“宋局长，我等着看下个月的数据！”

“是……是！市长！”

景云辉挥了挥手。

宋振宇向景云辉敬礼，而后想把这包冰毒带走，景云辉说道：“这包冰毒给我留下。”

“是！”

等宋振宇走后，景云辉把冰毒装进自己的办公包里，提包走人。

他乘车去到情报处。

得知市长来了，赤鬼和蛇眼一前一后的快步走出来，把他接近小红楼。

进到赤鬼的办公室，景云辉当仁不让，大咧咧的坐在赤鬼的位置上。

赤鬼，和蛇眼、判官，以及新来的副处长魏盛安，在景云辉面前站成一排。

景云辉先是看向魏盛安，问道：“魏副处长，这段时间，在情报处干的怎么样？”

魏盛安正色说道：“报告市长，大家对我都很照顾。”

在情报处里，没人把他当成自己人，都是把他当成个外人。

表面上对他都客客气气的，实则对他都很疏远。

景云辉点点头，对赤鬼笑道：“阿鬼，不错啊！”

赤鬼欠了欠身，没有多说什么。

景云辉打开公文包，把那包冰毒拿出来，向办公桌上一扔，问道：“你们知道这是什么吗？”

赤鬼四人看眼冰毒，脸上都露出了然之色。

蛇眼率先说道：“市长，这是冰毒！一种以前没出现过的新式毒品！”

景云辉慢条斯理地说道：“听说是来自金三角。”

“是的！市长！”

“可我去金三角，并没有看到这种东西。”

“市长，据我所知，这种冰毒，是孟胜军和飞虎堂偷偷制造的，沙丹目前还没有能力生产。”

见景云辉来了兴趣，蛇眼兴致勃勃地介绍道：“前段时间，孟胜军从暹罗抓了一批化学专家，冰毒就是由这批化学专家研制出来的！”

景云辉的眉头越皱越紧，他沉声说道：“我不管这东西是谁研制出来的，现在，它对拉苏已经造成直接威胁。”

他从公文包里又抽出文件，拍在桌案上，说道：“这是本月拉苏的毒品犯罪率，你们都看看吧，触目惊心！”

蛇眼率先把文件拿过来，刚要看，又规规矩矩地递给了赤鬼。

赤鬼接过来，低头扫了一眼，随即把文件给了另一边的判官。

景云辉说道：“这种情况，绝对不能再持续下去，眼下，冰毒就是我们拉苏最大的威胁！”

赤鬼说道：“市长，我们情报处会全力配合警方，打击冰毒！”

“防守吗？一味的防守，解决不了根本问题！阿鬼你没听说过，最好的防守就是进攻吗？”

景云辉站起身，背着手，在办公室里来回踱步。

他来回走了几趟，停下脚步，说道：“孟胜军、飞虎堂手里掌握的那群专家，是问题的关键，把他们找出来，就……别让他们再活着了。”

赤鬼、判官、蛇眼、魏盛安眼眸同是一闪。

景云辉直视赤鬼，问道：“阿鬼，能办到吗？”

“这……市长，我需要时间。”

景云辉伸出三根手指头，说道：“赤鬼，我只能给你三天的时间。把事情办成，你情报处有功，情报处的预算可以增加，办不成，你情报处有过，预算就得缩减。”

预算的多寡，直接影响着情报处的规模，人员的多少，行动的经费，各种设备的采购等等。

赤鬼眼眸幽深了几分，正色道：“是！市长！”

景云辉没有再多说什么，拿起公文包，向外走去，同时说道：“这包冰毒，就留在你们情报处吧，看到它，也就等于看到了这鬼东西，在短短一个月的时间里，坑害了我们拉苏多少人！

“我们是拉苏的父母官，就得对拉苏的市民负责，如果我们都不作为，只会让情况愈演愈烈，让越来越多的市民受害。必须干掉它！无论付出什么样的代价，无论使用什么样的手段！”

“是！市长！”

赤鬼、判官、蛇眼异口同声。

只有魏盛安站在原地没说话。

暗杀，这是正常的执法手段吗？

这是在犯罪。

就是在助长情报处的嚣张气焰。

情报处能在洛东地区无法无天，与景云辉的纵容，肆意妄为，存有直接关系。

魏盛安脸色阴沉，拳头握得紧紧的。

第778章 暗杀行动

蛇眼跟个店小二似的，亦步亦趋地跟在景云辉的身后，把他送出小红楼，一直送上车。

景云辉放下车窗，对站在车外的蛇眼说道：“蛇眼，你回去提醒赤鬼，我交代的事，尽快办，不能拖，多耽搁一天，我们拉苏就不知有多少人要毁在这玩意上面！”

“是！市长！”

蛇眼毕恭毕敬地深施一礼。

景云辉向他点下头，示意瘦猴开车离开。

他走后，蛇眼噔噔噔的跑回办公室。

他扯着大嗓门，兴匆匆地说道：“鬼哥，我记得我们有查过这批暹罗人的下落，事情不是有眉目了吗，刚才怎么没和市长说？”

赤鬼白了他一眼，懒得搭理他。

判官笑道：“市长给我们的期限是三天，提前做好相应的工作，把事情办成，和临时接任务，仓促间把事情办成，虽然结果都一样，但展现出来的能力，却是有天壤之别。”

“哦！”

蛇眼仔细想了想，还真是这么回事。

他对赤鬼说道：“鬼哥，这件事，就交给我去办吧！我保证把事情干得漂漂亮亮！”

赤鬼看眼立功心切，急于表现的蛇眼，扭头说道：“判官，这次的任务，你和蛇眼一起去，你为主，蛇眼为辅。”

“鬼哥，不至于吧，这点事，我自己就能搞定！”

赤鬼不悦地说道：“那些专家在孟力，那里可是飞虎堂的总部！专家的身边，更是有孟胜军的人、飞虎堂的人联合看管，你以为这次的任务，就那么容易完成吗？”

看出赤鬼的不满，蛇眼缩了缩脖子，不敢再在多言。

魏盛安说道：“鬼哥，让我也一起去吧，我也想参与这次的行动！”

没等赤鬼说话，蛇眼嘿嘿笑道：“魏副处，你还是老老实实的待在家里吧，这么危险的事，你还是别参与了，万一你在行动中有个三长两短，我们可担不起这个责任。”

魏盛安还要说话，赤鬼挥了挥手，说道：“行了，就这样，都散了吧！”

稍顿，他又提醒道：“判官、蛇眼，做事小心点，别暴露自己的身份，不然，让孟胜军和飞虎堂知道是我们干的，后果也挺麻烦。”

虽然以拉苏军的武装力量，并不惧怕孟胜军和飞虎堂联手来攻。

但就怕这两伙人，偷偷摸摸的暗中搞破坏，在拉苏市内四处制造事端，引发混乱。

维稳，永远都是治理地方的第一要素。

“是！鬼哥！”

判官和蛇眼双双答应一声。

离开赤鬼的办公室，蛇眼和判官边走边低声交谈。

魏盛安走在后面，脸色越发的阴沉难看。

回到自己的办公室，魏盛安立刻拿出手机，想向上级汇报情况。

但转念一想，他又把手机揣回到口袋里。

现在事情还没有发生，这时候他汇报情况，意义不大。

等到事情发生了，那就是铁证如山！

两天后，第三天。

孟力。

一辆停在路边的破旧面包车。

有个提着塑料袋，头戴鸭舌帽的汉子，都到面包车前，先向四周看了看，然后拉开车门，钻了进去。

车内坐着好几个人。

为首的一位，正是判官。

其中还有一人，四十左右岁，但长相和正常人明显不一样。

胖乎乎的脸，小小的圆眼。

只看面相，就能判断出来，他患有唐氏综合征。

也就是俗称的傻子、弱智。

钻进车里的这位，正是乔装的蛇眼。

他打开手里的塑料袋，从里面拿出一包薯片，递给中年人，笑道：“吃吧！”

中年人接过薯片，嘿嘿嘿地笑了起来，他用力撕开，抓起一把就往嘴里塞。

蛇眼揉了揉他的头顶。

判官问道：“事情办妥了？”

“嗯！布置好了！我让弟兄们先撤了！”

“行！”

“接下来，就看我们的了！”

说着话，蛇眼从座椅底下，拽出来一个长长的帆布包，打开，里面装着的是一台RPG火箭筒，还有一枚火箭弹。

正大口吃薯片的中年人见状，立刻伸手去摸。

蛇眼不满地打了下他的手背。

中年人立刻缩手，揉着火辣辣的手背，不满地瞪着蛇眼。

蛇眼也没理他，对判官说道：“行动吧！”

判官沉声道：“开车！”

面包车启动，向孟力的南部行驶。

车行有十多分钟，开进一条小巷子里。

停稳后，两名青年率先下了车。

二人在附近走动了一番，确实没问题了，这才站在附近，给车内的人打暗号，表示一切如常。

蛇眼从帆布包里拎出RPG，又把火箭弹安装在上面，他说道：“判官，我来吧！”

“小心点！”

“放心！”

蛇眼拎着RPG，猫着腰，从面包车里跳出来。

他大步流星地走到小巷子口，探头往外看。

他视线注视的地方，是一栋两层的土楼。

看上去很不起眼。

但土楼的四周，却是戒备森严。

时不时能看到穿着便装，背着AK47的武装人员，巡逻而过。

蛇眼深吸口气，扛起RPG，对准那栋二层土楼，猛的扣动发射键。

嗖——

火箭弹被发射出去，一道白色的烟雾，划破长空，径直撞向土楼的楼体。

耳轮中就听轰隆一声巨响。

土楼的正面楼体，被火箭弹炸出一个巨洞。

浓烟滚滚。

这一发火箭弹，如同捅了马蜂窝似的。

即便距离好远，都能听到楼内传出的尖叫声、哀嚎声。

与此同时，大批的武装分子从土楼内涌出来，人们端着枪，紧张地向四周查看巡视。

大概又过了五六分钟。

一群武装分子从楼内带出来几名西装革履的中年人。

他们把这几名中年人分别推上几辆轿车，然后快速驶离现场。

几辆轿车也就行驶出几百米远的距离，在路过路边的一个垃圾桶时，猛然间就听轰隆一声巨响。

垃圾桶发生剧烈爆炸。

那一瞬间爆发出来的火球，把方圆几十米的范围，完全吞噬。

几辆轿车，以及随行的车辆，全在其中。

所产生的强大冲击波，让百米开外的玻璃俱被震碎。

几辆轿车在道路上连连翻滚，轱辘出好远才算停下。

猩红的鲜血，从翻倒的车内缓缓流出。

很快，几辆车都燃起了火焰。

有被困在车内，还未死的人们，发出撕心裂肺的惨叫声。

小巷子里，倚靠着墙壁而站的蛇眼，手机震动起来。

他拿出接听。

“蛇眼，搞定了！”

第779章 分歧冲突

“都死了？”

“看起来，不会再有活口！”

“很好。”

蛇眼满意地点点头。

他走回到面包车前，拉开车门，向里面的中年人招了招手。

中年人瞥了他一眼，赌气的坐在车里没动。

他的手背，现在还疼呢！

一名汉子，把中年人拉起，将其强行推出面包车。

中年人立刻吼叫起来。

蛇眼把一大袋的零食，全部塞进他怀中，这才让中年人嘿嘿的儍笑起来。

随后，蛇眼拉开RPG的带子，将其套在中年人的脖子上，让他背起RPG，说道：“看看，多精神，像个警察！”

中年人乐得更欢，挺直胸膛，还向蛇眼敬了个礼。

蛇眼拍拍他的胳膊，又向巷子外面努努嘴，说道：“出去玩吧！顺便让别人都看看，你这警察有多威风！”

中年人闻言更乐，兴奋地连连点头。

抱着一大袋的零食，背着RPG火箭筒，大摇大摆地向小巷子外走去。

蛇眼冷冷瞥了他的背影一眼，哼笑出声，向两名青年挥了挥手。

三人钻回面包车里，原路倒车，快速驶离现场。

至于中年人之后的命运，他们不关心，那也不在他们的计划之内。

情报处的计划，就是先袭击几名化学专家的藏身之地。

以打草惊蛇的方式，把他们吓出来。

然后再使用事先布置好的路边炸弹，送他们归西。

楼前街道的两边，都被情报处的人提前布置好了炸弹。

所以，无论他们往哪边跑，都逃不出路边炸弹的魔掌。

情报处的计划，就是这么的简单粗暴，但也直接高效。

很快，消息也传回拉苏情报处。

赤鬼听完判官的汇报后，立刻驱车去往市政府。

魏盛安紧随其后，开着车，跟上赤鬼。

赤鬼在市政府大院下了车，回头看眼跟上来的魏盛安，也没理他，大步流星地走进办公楼。

他前脚刚进景云辉的办公室，魏盛安后脚便跟了进来。

赤鬼把情报处的行动，一五一十地向景云辉做了汇报。

当然了，那个患有唐氏综合征的傻子，判官没有提及，赤鬼也不会主动去说他。

景云辉听后，眼眸晶亮，他乐呵呵地站起身，笑道：“阿鬼，这次的事，做得漂亮，得给你们情报处记一大功！”

赤鬼欠了欠身，说道：“全靠市长栽培！”

“呦，现在是越来越会说话了！”

“是市长栽培的好。”

“得了吧你！”

景云辉乐呵呵地说道：“这几个祸害死了，我们也算是能睡几天的好觉了。”

赤鬼不以为然地耸了耸肩。

他觉得景云辉这次的命令，完全是多此一举。

他意味深长地说道：“市长，只要有市场，就一定有买卖，只要有买卖，就一定有货源！全世界的化学专家多了去了，可不是只有那几个暹罗人会造冰毒，就算我们成功干掉了那几个暹罗人，我相信，不出一个月，又会有新的冰毒问世！”

景云辉叹了口气。

道理是这么个道理，但是他得做事啊！

组织派他过来干嘛的？

他不能眼睁睁看着危害国家的事情发生，却又坐视不理。

那是他的失职！

他幽幽说道：“尽人事，听天命吧！阿鬼，我们把我们能做的，都做了，如果还是阻止不了，至少，我们已扪心无愧。”

赤鬼点了点头。

景云辉说得没错。

他们确实全力阻止了冰毒向拉苏的扩散，至于能不能阻止得住，还是得看命！

魏盛安突然开口说道：“市长，我认为暴力暗杀，这不是法治，不是解决问题的根本办法，我们应该……”

他话没说完，景云辉已目光如炬地死死盯着他。

你要不要再大声喊出来，你是华国公安部的人，你来拉苏，就是为了维持拉苏法治的？

在景云辉目光灼灼的注视下，魏盛安后面的话也说不下去了，全部吞咽回肚子里。

赤鬼从头到尾都没看他一眼，他向景云辉欠了欠身，说道：“市长，如果没有别的事，我就先回去了！”

“辛苦了，阿鬼！”

“市长客气。”

赤鬼转身走出办公室。

他离开后，屋里就剩下景云辉和魏盛安两个人。

魏盛安再忍不住，眉头紧锁地说道：“云辉同志，我实在是无法苟同你的做事手段，公然使用暗杀这种恐怖行径，你和蒲北其它那些军阀，还有何区别？”

“区别就是，我做的任何事，采用的任何手段，都是以我国的利益为出发点！”

“国家的利益，不需要你用这种恐怖手段来维护！”

“那我该用什么手段？”

景云辉拍案而起，怒视着魏盛安，说道：“我也想采用正常程序去抓人，可孟力是什么地方，那里是金三角的核心区域，我有能力走正常程序吗？如果你有办法，那我佩服你，我的位置，都可以让给你坐！”

“景云辉同志……”

“我不需要你教我做事！你行，你就上，你不行，屁话还多，就趁早给我滚蛋！”

魏盛安也怒了，说道：“我来这里，是接受组织的安排，是为了完成组织交代的任务！”

“狗屁的任务！不能帮我，就别给我捣乱！出去！”

“景……”

“我让你出去！”

魏盛安怒视着他。

好半晌，他点点头，一字一顿地说道：“我会把我看到的情况，一五一十地汇报给组织！”

“去去去！赶快去汇报！”

景云辉不耐烦地挥了挥手。

身在拉苏，内忧外患，他的压力就已经够大的了，结果还有来釜底抽薪的，他实在是没有耐心再对魏盛安和颜悦色。

魏盛安气恼地转身离去。

等他走后，景云辉坐回到椅子上，长长叹息一声。

他觉得自己现在的血压，就算没达到二百，可也差不多了。

这批专家，他必须得赶在康莱出手之前，把他们干掉。

不然真让他们落到康莱的手里，他再想干掉这些祸害，真就是一点机会都没有了。

他之所以着急出手，甚至不惜使用暗杀的手段，一是为了维护华国的利益，其次，也是对康莱的一种保护。

他不希望康莱深陷毒坑里，最后难以自拔。

抢在康莱之前出手，干掉这些制毒专家，算是他能帮康莱做的为数不多的事了。

第780章 机会来了

傍晚。

景云辉在家里做饭。

今天韩雪莹要从纳朗回来，景云辉准备的晚饭也格外丰盛。

这段时间，韩雪莹一直待在纳朗。

据说在武传进的协助下，她采购了一大批翡翠原石。

解石的时候，有好几颗都是大涨，收获颇丰。

景云辉正在厨房里忙碌着，电话响起。

他接通来电，一边用脖子夹住手机，一边快速切菜。

“云辉，是我！”

“部长？”

景云辉只看到是国内的来电，没想到会是许尊平。

“在干嘛呢？”

“做饭！”

“嗯，不错！”

“部长找我什么事？”

景云辉放下菜刀，拿着电话，走进书房。

“你那边的事，小魏都跟我汇报了。”

呵！还告状！

小学生！

景云辉说道：“部长，那些制毒的暹罗专家，都藏身在金三角，我唯一能想到的办法，就是采用这种极端的手段。”

许尊平叹口气，“我知道，云辉，我给你打这通电话，并不是要批评你，但也不能夸你干得漂亮，我只能说，国家的利益，高于一切。”

“谢谢部长的理解！”

“我听说，你和小魏闹得不太愉快？”

“他不行，我认为，他并不适合待在这边。”

“静雯就适合？”

“最起码，她比魏盛安要强。”

许尊平轻笑一声。

沉吟片刻，他说道：“这样吧，我尽快把小魏调回国内，不过，部里需要拉苏情报处所有人的资料，包括真实姓名，以往的经历等等，越详细越好。”

原本这些事情，应该是由魏盛安去完成的。

结果在拉苏情报处待了这么久，他连一个人的资料都未能拿到手，甚至都未能知道一个人的真实姓名。

对于魏盛安的工作，许尊平大感失望。

与其让他继续待在拉苏，浪费时间，还不如回国工作呢。

听闻许尊平要安排魏盛安回国，景云辉谈不上高兴，也谈不上不高兴。

他对魏盛安这个人没投入太多关注。

多他一个，少他一个，其实都无所谓。

他说道：“我知道了，部长，我会尽快办妥这件事。”

“嗯，好。”

听许尊平的声音有些疲惫，

景云辉好奇地问道：“部长怎么了？是不是……发生了什么事？”

“耿老病了，我现在在医院。”

景云辉眼眸闪了闪。

很快，他心中了然。

许尊平口中的耿老，应该就是耿志远耿常委。

耿老也是许尊平的老领导。

许尊平的地位能否稳固，耿老可是关键因素。

涉及到中央高层，景云辉未再多问，他说道：“部长也不要太操劳了，注意休息。”

“好，云辉，就这样，我不多说了。”

“部长再见。”

挂断电话，景云辉摸着下巴，仔细回想。

在他印象中，上一世他重生的时候，耿老还健在呢，这次去医院，应该也不是什么大病。

他耸了耸肩，没太当回事，回到厨房，继续忙活他的晚饭。

晚上七点多种，韩雪莹才回到家。

跟她一同回来的，还有和她形影不离的李娜，以及阮文雄、花碧。

韩雪莹像献宝似的，拿着一颗已经被去了皮壳、半颗拳头大小的翡翠，在景云辉面前晃了晃去，问道：“看！这是什么？”

“翡翠啊！”

景云辉莫名其妙。

“看种水，是冰种！看颜色，是正阳绿！冰种加正阳绿是什么？帝王绿哦！”

韩雪莹整个人都快飘起来了。

“这颗原石是我自己挑的，怎么样，我很有眼光吧？”

韩雪莹一副急着求肯定的模样。

景云辉拿过她手里的翡翠，大至看了看，还给她，说道：“都是裂。”

“裂是多了点，但可以切开，做成戒面、耳环、吊坠那些首饰，关键是，这可是帝王绿啊，我选的！”

“嗯！很厉害！”

“云辉，你这也太敷衍了！”

“那……香一个？”

“嗯？”

景云辉在韩雪莹的脸上啵儿了一口。

韩雪莹脸颊绯红，小声埋怨道：“还有人在呢？”

李娜不满地嚷嚷道：“喂！我说你俩也不要太过分了，当着这么多人的面，就卿卿我我的。”

景云辉指了指客厅里端，问道：“看到了吗？”

“看啥？空调？新买的吗，我看还和以前一样啊！”

“那边凉块儿，你去那边站会。”

哪凉块去哪待着去！

李娜气呼呼地瞪了景云辉一眼。

“一如既往的烦人，讨人厌！”

吃饭的时候，韩雪莹口若悬河，讲述这些天，她在纳朗的经历。

听起来，她和纳朗镇的镇长江颖，相处得很不错，江颖对她也是很是照顾，给她提供了不少帮助。

翌日，景云辉召开市政会议。

会议上，他提出对洛东地区，进行一次全方面的人口普查。

要搞清楚，洛东地区各城镇各乡村，到底有多少人口。

人口就是资源，且是最为重要的资源。

而且其中还涉及到保险等等的社会福利问题，不能是一笔糊涂账。

会后，景云辉把赤鬼召到自己的办公室。

他开门见山地说道：“阿鬼，你回去后，把情报处所有人的详细资料，都给我整理出来，我要对其记录在案。”

赤鬼闻言，本能的生出排斥感。

他皱着眉头问道：“市长说的详细资料是？”

“真实姓名，家庭情况，以往经历等等，总之，一定要详细。”

“这……”

“我必须得知道你们都是谁！你们的资料，我会设为绝密，不会外泄。这些被记录的档案，也是你们在拉苏的身份证明！不是得有，而是必须要有！”

“明白了，市长！”

景云辉好奇地问道：“阿鬼，你还记得你的本名吗？”

“额……”

赤鬼犹豫了半晌，回想了半晌，说道：“好像，真的记不大清楚了。”

景云辉白了他一眼，说道：“那就使劲记，使劲想，别拿个假名字来糊弄我！”

“是！市长！”

赤鬼回到情报处，立刻把这件事通知下去。

魏盛安得知此事后，暗吃一惊。

自己一直在想办法拿到情报处人员的个人资料，可惜一直苦无机会。

现在好了，他的机会终于来了。

第781章 行动败露

判官和蛇眼在赤鬼的办公室里填写资料。

蛇眼嘟囔道：“鬼哥，我也没有本名啊！”

“那你就自己想一个！”

“我也没有家人啊，家庭情况怎么填？”

“没有就写无。”

赤鬼不满地啧了一声，说道：“你不用什么都问我吧？”

蛇眼正色说道：“这可关系到我们的真实身份，从今往后，我们也是有正经身份的人了，可得认真点！”

“以前的身份就不正经了？”

“嘿嘿嘿！”

三人认认真真的把资料填写完。

蛇眼还没忘瞄眼赤鬼的资料，嘴角抽了抽，好奇地问道：“鬼哥，你怎么有这么矬的名字？谁给你起的？”

“滚蛋！”

赤鬼没好气地呵斥一声。

他把三份资料都装进档案袋，递给蛇眼，说道：“你把所有人的资料都收集全，然后亲自送到市政府，亲手交到市长的手里！这些资料，可是关系到我们所有人的身家性命，不能有一丁点的疏漏，明白吗？”

“明白，鬼哥！你放心吧！”

蛇眼夹着档案袋，晃晃悠悠地走了出去。

他刚从办公室里出来，便看到了站在门口的魏盛安。

蛇眼扬了扬眉毛，问道：“呦，魏副处，你怎么在这？”

魏盛安晃了晃手里的资料，说道：“我是来给处长交资料的。”

“给我就行了。”

蛇眼接过来，看也没看，直接放进档案袋里，然后晃晃悠悠地走开了。

魏盛安目光深邃地看眼他的背影，也转身离去。

蛇眼忙活了一上午，总算是把所有人的资料都收齐，而后，他夹着鼓鼓囊囊的档案袋，向外走去。

他正准备下楼的时候，魏盛安从办公室里走出来，召唤道：“蛇哥！”

蛇眼一怔，不解地问道：“啥事？”

“额，现在……有空吗？”

“有事？”

“蛇哥，过来喝杯茶。”

蛇眼看看魏盛安，又看看腋下的档案袋，琢磨片刻，还是走了过去，进到魏盛安的办公室。

魏盛安热情地招呼蛇眼坐下，并给他沏了杯茶，问道：“蛇哥对东盛夜总会熟吗？”

“东盛？熟啊！太熟了！老板娘不是艾小姐吗？怎么了？”

“蛇哥，能不能帮忙引荐一下。”

蛇眼愣了愣，笑了，问道：“老弟，你该不会是对艾小姐有意思吧？说句不中听的话，这个女人，老弟，你恐怕把握不住啊！”

艾静怡的身份，没有表面上那么简单。

虽然大家都公认她是拉苏的第一交际花，但她背后的水，可深着呢！

魏盛安老脸一红，支支吾吾地说道：“就……就是想认识认识！”

蛇眼目不转睛地看着他，噗嗤一声笑了出来。

“认识没问题，我想艾小姐也会很愿意认识老弟你，但，老哥也给你个忠告，别和她接触得太深，没好处。”

“啊？”

魏盛安一脸的茫然。

蛇眼正要说话，肚子突然咕咕的鸣叫起来。

“我操！”

蛇眼揉了揉肚子，问道：“老弟，你这有纸吗？”

“有！有！”

魏盛安连忙拉开抽屉，从里面拿出一卷卫生纸递给他。

蛇眼接过卫生纸，一溜烟的跑了出去。

速度之快，犹如一道闪电。

魏盛安看眼蛇眼遗落下来的档案袋，立刻起身，把办公室的房门关上，锁死。

而后，他倒掉蛇眼杯子里剩下的半杯茶水。

他打开档案袋，看着里面厚厚一沓的资料，心跳阵阵加速。

没错！就是这些！

他拿出柜子里拿出早已准备好的数码相机，开始对资料进行逐一拍照。

也就在他咔咔咔不断拍照的时候，原本已经上了锁的房门，不知何时，竟然缓缓打开。

门外站着三个人。

为首的，正是赤鬼。

在他身后的，则是判官，以及刚才着急忙慌跑厕所的蛇眼。

看着全神贯注进行拍照的魏盛安，蛇眼眼中精光顿现，他嘴角勾起，冷笑道：“魏副处长，忙着呢！”

突如其来的话音，让魏盛安身子猛然一震，连手中的数码相机都脱手掉落。

他急忙转头看去。

当他看到房门打开，站在门口的三人时，脑袋顿时嗡了一声。

“你……你们……”

蛇眼抬起手臂，让魏盛安看清楚，他被烫的发红的手臂，以及被茶水浸透的衣袖。

他嘿嘿嘿的笑了，幽幽说道：“魏山！魏副处长！和我玩这一套，嫩点！这他妈都是老子多少年前玩剩下的！”

情报处里都是一群什么人。

长了毛，就是群上树的猴子。

头发丝拔下一根都是空的。

一个个都聪明绝顶，也精明透顶！

对他们使用这种手段，那真就是茅坑里点灯，找屎（死）呢！

赤鬼走进办公室里，弯下腰，捡起魏盛安掉落的数码相机。

他翻了翻拍下的一张张照片，然后慢慢抬起头，看向魏盛安。

虽然他带着面具，看不到他脸上是什么表情，但一对眼睛，却阴森恐怖的骇人。

赤鬼下垂的手掌，拇指和食指搓了搓，袖口内顿时掉落下来一根细长的钢针。

站在后面的判官看得清楚，他倒吸口凉气。

判官快步上前，拉住赤鬼的胳膊，小声提醒道：“鬼哥，这件事，我们得报告给市长！”

赤鬼眯了眯眼睛，捏住钢针的手指微微一钩，钢针又随之收回到袖口之内。

他冷冷说道：“抓起来。”

随着他一声令下，门外两边，立刻冲进来四名彪形大汉，来到魏盛安近前，不由分说，将他死死摁住，紧接着咔咔两声，把他的双腕用手铐扣住。

魏盛安还想开口解释，可没有机会。

一名大汉拿出一团破布，狠狠塞进他的嘴巴里。

蛇眼冷笑出声，他特意向赤鬼晃了晃手臂，说道：“鬼哥，老疼了，妈的，这小子用开水给我沏茶！”

“沏茶不用开水用什么水？温水？凉水？自己去上药。”

“诶！”

魏盛安满脸惊恐地看着谈笑风生的赤鬼、蛇眼等人。

直到这个时候，他才算真切感受到，这些人的恐怖程度。

他也终于理解，为什么部里一致认定，景云辉无可替代。

他能把这么一群魔鬼治得服服帖帖，心甘情愿的对他俯首称臣，那是人家真的有本事！

说实话，直到现在，魏盛安都不知道自己哪里做错了，哪里出了漏洞，又是哪里被蛇眼看出来破绽，引起他的警觉。

第782章 被逼出来的

蛇眼上好烫伤药，带着厚厚的档案袋，以及被擒下的魏盛安，乘车去往市政府。

来到市政府，蛇眼把魏盛安扔在车里，让手下人看管好，他拿着档案袋，去到景云辉的办公室。

“市长！”

“蛇眼，坐。”

景云辉抬头看了他一眼，然后继续低头批阅着文件。

等把批语全部写完，景云辉这才放下笔，看向站在一旁的蛇眼，笑道：“坐吧！还站那干嘛，不累吗？”

“市长，这是您要的资料，情报处全体人员的档案，都在这里！”

景云辉打开档案袋，抽出里面的资料，第一张资料就是赤鬼的。

“梁二毛？”

看到赤鬼填写的真实姓名，景云辉差点被自己的口水呛到。

蛇眼也是忍俊不禁，努力憋笑。

景云辉翻看第二张资料，是判官的。

判官的真实姓名很是绕口，叫胡境激。

都三张资料是蛇眼的，名叫昊天。

看到景云辉看到自己的资料，蛇眼立刻说道：“市长，这是我给自己起的名字，怎么样？是不是又好听，又好记，还挺威武霸气的？”

景云辉白了他一眼，说道：“你把名字起短了呀！”

“啊？”

“不应该叫‘太上昊天金阙至尊自然妙有弥罗至真上圣玉皇大天尊穹苍高上帝’吗？”

“……”

“这么大的名，你也敢起，你心是够大的，你觉得自己能压得住吗？”

“市长觉得不好听，要不，我再换一个？”

“算了，昊天就昊天吧，我有个昊天下属，也挺有面儿的！”

“……”

蛇眼清了清喉咙，正色说道：“市长，还有件事，要向您汇报。”

“说。”

“情报处里，发现了一名奸细。”

“什么？”

景云辉诧异地看向蛇眼。

情报处能出奸细，赤鬼在搞什么鬼？

“是魏山！”

“……”

蛇眼随即把刚才发生的事，一五一十地向景云辉讲述一遍。

景云辉听后，抚了抚额头。

看来不用部长把魏盛安调走，他自己先把自己给作走了！

蛇眼说道：“鬼哥当时气坏了，都想弄死他，好在我和判官反应够快，及时把鬼哥拦了下来。嗯！我拦下的！”

说到最后，蛇眼还十分肯定地点点头。

景云辉叹口气，问道：“他现在人呢？”

“我给带过来了，就在楼下的车里。”

“行了，让老白把人给我带过来，接下来的事，我处理。”

“是！市长！”

蛇眼答应一声，转身要走。

景云辉叫住他，说道：“蛇眼。”

“市长？”

“做的不错！很警觉！是个特工的好料子！好好干吧，希望有一天，你能配上昊天这个名字。”

“谢谢市长！”

蛇眼十分激动，向景云辉深深施了一礼。

他走后时间不长，白英便把耷拉着脑袋，垂头丧气的魏盛安带进办公室。

景云辉看看魏盛安，然后对白英挥挥手。

等白英离开，景云辉起身，走到魏盛安近前，将他从上到下的打量一番，问道：“他们没把你怎么样吧？”

魏盛安不敢正视景云辉，也没脸正视他，他低垂着头，缓缓摇了摇。

景云辉叹息一声，拍拍魏盛安的胳膊，说道：“坐吧。”

“市长，我……”

“你太小看情报处了，也太小看情报处的管理人员了，情报处里都是一群什么人，牛马蛇神，龙蛇混杂，能在情报处里坐到核心高层的，又岂能是泛泛之辈？蛇眼是情报处核心中的核心，你折在他手里，不丢人。”

景云辉不想打击同志的积极性，对工作的热忱，更怕魏盛安损了道心，从此一蹶不振。

听闻他的话，魏盛安慢慢抬起头，看到景云辉的脸上，没有幸灾乐祸，没有冷眼旁观，只有对自己的关心，这让他心头顿感一暖，眼圈也有些泛红。

“太危险了！”

景云辉意味深长地说道：“好在你是我送进情报处的，不然，以你的所作所为，就算不死，也得被剥掉一层皮。这边的人，最恨的就是奸细，对奸细的态度，都是零容忍，所以，我们在这边工作，一定得小心再小心，不能抱有丝毫的侥幸心理。”

魏盛安现在是真切感受到了。

他重重地点下头。

景云辉说道：“你不能再继续留在蒲北了，我会尽快安排你回国。”

“云……云辉同志！”

“嗯？”

“谢、谢谢！”

景云辉对他笑了笑，拿起座机电话，把李秋实叫了过来。

李秋实听闻事情的经过，也是大吃一惊，没想到，情报处的人如此小心谨慎，又诡诈多疑。

他向景云辉正色说道：“市长，我会尽快安排盛安同志撤离。”

“小心点！”

“明白！”

李秋实带走了魏盛安，他们前脚刚离开，荣静雯便敲门而入。

“市长，我听说魏……魏山出事了？”

“是。”

“什么情况？”

景云辉把事情的经过大至说了下。

荣静雯皱着眉头道：“他怎么这么不小心。”

“有些事，不是小心就能避免的，静雯同志，你也要引以为戒。”

“是！”

荣静雯下意识地应了一声，她自己都没意识到，不知不觉间，她真的把景云辉当成了自己的上级。

她话锋一转，说道：“研究所的考察团，后天会抵达拉苏。”

“时间确定了？”

“是的，市长！”

“很好，希望这次的考察，能给我们带来大笔的投资！钱啊，真是个好东西，有钱走遍天下，没钱寸步难行！”

其实，景云辉坐在市长的位置上，他大部分的时间都是在做一个工作。

搞钱！

想尽一切办法的进行搞钱！

荣静雯小声说道：“我二叔可能也在考察团中。”

“你二叔是？”

“荣展鹏，目前担任盛荣信托的董事长，盛荣信托是魔都发展银行的下属企业。”

“信托公司……那一定很有钱吧？”

景云辉两眼放光。

他不在乎荣静雯的二叔是谁，又是什么身份，只要有钱就行。

荣静雯一脸的无奈。

她正色说道：“盛荣信托也算是半个国企，钱都是国家的，可不是我二叔的！”

景云辉笑道：‘都一样！只要你二叔能调动公司里的钱，那就是咱们的财神爷，咱们就得好好的招待人家！”

荣静雯无奈地说道：“市长，你这张口钱，闭口钱的，是不是太俗气了？”

景云辉无奈地摊了摊手，说道：“我也想清高，我也想高雅，可我清高得起来，高雅得起来吗？那么多人，张着大嘴，眼巴巴瞅着我，等着我吃饭呢，我得有钱啊！俗气，那都是被生活逼出来的！”

第783章 正式任命

华国的经济考察团还没来拉苏，蒲甘中央政府的人，倒是先来了拉苏。

而且来的这位，并不是小人物。

是蒲甘陆军参谋长，兼内政部副部长，莫毕。

莫毕是国防军总司令丁泰的心腹。

他能同时兼任内政部的副部长，也是蒲甘总统杜丹对军方的妥协。

政治，就是一门妥协的艺术嘛！

莫毕一行人，总共乘坐了三架直升飞机，直接停在了拉苏市政府大院里。

好在院子足够大，停下三架直升飞机，绰绰有余。

景云辉亲自出了办公大楼，迎接莫毕。

“莫毕参谋长，久仰久仰！”

见面后，景云辉含笑和莫毕握手，同时打量此人。

莫毕的年纪不大，也就四十左右岁。

他几乎就是丁泰的翻板。

穿着翻领的军装，大将军衔。

就军衔而言，和丁泰的军衔是一样的。

另外，他也梳着和丁泰差不多的发型，也像丁泰那样，戴着一副茶色眼镜。

通过他的外貌打扮，就能看得出来，此人完全是以丁泰马首是瞻。

他向外界表达的意思也很明显，我就是丁泰的小弟，丁泰是我大哥，是我的偶像。

“我对景市长才是久仰大名呢！总司令可是经常对我提起景市长啊！”

莫毕对景云辉的态度很客气。

两人相互寒暄着，走进办公大楼。

来到会客室，双方纷纷落座。

又客套了一番，莫毕率先切入正题。

他抬了抬手。

一名西装革履的随行人员，立刻上前，递给他一个公文包。

莫毕接过公文包，打开，从里面拿出一份任命书。

他站起身，正色说道：“蒲甘国防军总司令命：”

景云辉见状，也跟着站起身。

莫毕说道：“洛川邦正式成立东洛川经济特区，特区管理委员会主席，由景云辉市长担任！”

虽然早就知道要成立东洛川经济特区的事，不过听到莫毕宣读的正式任命，景云辉还是一阵心跳加速，气血上涌。

而在场的其他人，无不是大吃一惊。

己方已经控制了东洛川地区。

人们想到，很有可能会成立一个联合政府。

但没人想到，中央政府竟然会支持他们，在洛川邦东部建立经济特区。

人们无不是双目晶亮，满脸的兴奋之色。

以后，自己可就是名正言顺的东洛川经济特区中的一员了！

现场的当地媒体，以及跟着莫毕一同前来的随行记者们，纷纷拍照。

景云辉向莫毕欠了欠身，郑重其事的接过他递过来的任命书。

这份任命书，和他上次接到的市长任命书差不多。

只不过名头变了。

不再是拉苏市长，而是东洛川邦经济特区管理委员会主席。

在蒲甘，管理委员会就是最高权力机构。

中央政府有管理委员会。

地方政府也有管理委员会。

谁来担任管理委员会的一把手，谁就是政治权力的核心。

景云辉深吸口气，向莫毕深施一礼，说道：“谢谢丁泰总司令的信任和倚重，也感谢莫毕参谋长的传达！”

说话间，景云辉和莫毕又再次握手。

两人一边握着手，一边共同拿着任命书，面向媒体记者，给他们留出拍照的角度和时间。

现场的闪光灯，咔咔咔的闪烁个不停。

二人也都是满脸笑容。

把自己最亲和的一面，留在公共传媒上。

莫毕笑呵呵地说道：“景市长，不，我现在得称呼景主席了，总司令对你，只有一个要求。”

景云辉秒懂，他含笑说道：“请莫毕参谋长转达丁泰总司令，我的态度不变，我绝不会在东洛川地区谋求独立。以前不会有这样的想法，以后也不会有这样的想法。”

“好！有景主席的这句话，总司令也就放心了。不过，我们之间，还是要签署一份正式的协议，毕竟口说无凭，以后，我们还是得以协议为规范。”

“没问题。”

见景云辉答应得干脆，莫毕脸上笑容又加深了几分。

等到媒体记者完成了拍照，二人又简单回答了几名特定记者的提问，之后，记者们被请出会客大厅，接下来的双方议事，就是密闭不公开的了。

莫毕从公文包里，拿出早已经准备好的几份协议，递给景云辉。

协议的内容很多，足足有十好几页。

景云辉先是把协议大至翻看一遍，然后，分发下去，让己方众人传阅。

坐在景云辉这一边的，有李秋实、田士谦、苏志勇、荣静雯，甚至连江颖都有在场。

协议的条条框框之多，达到上百条。

人们越看，表情越认真。

把协议的内容全部看完，他们聚在一起，进行商讨。

最后，由田士谦总结意见，对景云辉做了汇总性报告。

总体而言，这份协议，对于己方并不公平。

中央政府要求得太多。

但能给予特区政府的支持又太少。

总之一句话，就是既想让马儿跑，又不想给马儿吃草。

田士谦拿着协议，蹲在景云辉身边，把其中的问题所在，一一指出来。

景云辉边听边点头，等田士谦把协议中有问题的地方全部讲完，做好标记，景云辉随即和莫毕开始了谈判。

蒲甘的中央政府，当然想尽可能的缩小特区的权力，让特区受制于中央政府，受控于中央政府。

而景云辉当然是要尽量争取特区的权力，尽力摆脱中央政府的控制。

他不谋求独立，但绝对谋求自治。

再说了，你蒲甘政府是个什么德行，你自己心里没点数吗？

如果东洛川经济特区不能自治，要受中央政府的控制，估计用不上几年，这个经济特区就得毁于一旦。

双方的谈判，并不顺利，谁都不愿意做出让步，景云辉和莫毕也是反复拉锯。

在谈判桌上，二人唇枪舌剑。

双方的智囊，亦是勾心斗角，奇谋百出。

等到中午的时候，谈判告一段落。

众人一同去吃饭的时候，气氛又变得谈笑风生，和睦融洽。

在酒店的宴会大厅里，双方人员，推杯换盏，称兄道弟。

等到了下午继续谈判的时候，双方气氛，再次变回剑拔弩张的模样。

景云辉的要求，就是洛东地区，必须高度自治。

莫毕的要求是，洛东地区，必须接受中央政府的统一领导。

这是双方争议的核心问题。

在这个问题上，景云辉绝对不可能松口。

因为其中的隐患实在太大。

第784章 一方诸侯

景云辉一旦接受了对方的要求，以后中央政府要拿走洛东地区大部分的财政收入怎么办？

己方自己还要不要发展了？

另外，一旦中央政府要求洛东地区配合政府军，攻击其它的军阀势力，己方要不要听从命令？

事后，政府军拍拍屁股走人了，可洛东地区搬不走啊。

这会导致，各路军阀，对洛东地区同仇敌忾，洛东地区，也将陷入到无休止的混战当中。

总之，在这个问题上做出妥协，后患将无穷无尽，洛东地区将永久被中央政府牵着鼻子走。

景云辉不能接受，他也无法接受。

涉及到洛东地区的根本利益，景云辉寸步不让，态度十分强硬。

到最后，他都要掀桌子了。

他直视着莫毕，正色说道：“如果在这个问题上，中央政府不能做出让步，那么，我们之间也就没什么可谈的了！就算没有中央政府的支持，东洛川经济特区政府，依旧会成立，依旧会施行高度自治，但将来，会不会选出一位东洛川总统，我可就不敢保证了！”

听闻这话，莫毕腾的一下站起身，脸色阴沉至极，冷冷盯着景云辉。

景云辉面色如常，吱溜吱溜的喝起茶水。

莫毕振声说道：“中央政府不接受任何形式的威胁！”

景云辉放下茶杯，说道：“我并不是在威胁中央政府，而是在向参谋长阐述一个事实！

“我的确不想谋求独立，但不代表我的继任者不抱有这样的想法，也不代表其他人没有这样的想法。

“一旦中央政府对特区政府施加的压力太大，引发大多数人的不满，他们集体对我施压，甚至是逼宫，参谋长，你说我该怎么办？我又能怎么办？”

莫毕眉头紧锁，站起的身形，又慢慢坐了回去。

景云辉继续道：“真走到这一步，我没得选择，为了保住自己的地位，哪怕只是为了保住自己的性命，我也得顺从集体的意见，被迫走向独立的那一步。

“当然了，这绝非我愿意看到的，我相信，这也不是中央政府愿意看到的情况。”

莫毕陷入久久的沉思。

景云辉这个人，看起来年纪不大，似乎很容易拿捏。

但实际上，完全不是那么回事。

一旦涉及到核心问题，他的根本利益，景云辉完全不做任何的退让和妥协。

像什么极限施压、锚定效应、谈判矩阵、弗莱明法则等等的这些谈判技巧，他都用上了，但毫无作用。

景云辉的情绪一直很稳定。

稳定得如同一座大山，难以动摇。

真是个难缠的对手啊！

这是莫毕对景云辉这个人的评价。

直至外面的天色即将黑下来，最终，还是莫毕做出了妥协。

他同意给特区政府高度自治权，但特区政府也必须保证，蒲甘与华国交易路线的畅通。

必须得确保蒲甘内地货物，在通过洛东地区时的安全与保障。

另外，洛东政府也有义务，对洛东地区主干线道路的修复，保证配套的基础设施。

如果中央政府要对洛东地区进行投资，洛东政府不能设阻，必须得给予支持等等。

对于这些旁枝末节的条件，景云辉当然不会再固执己见，全部予以同意。

最终，又经过一系列的谈判，双方终于在这份新修订的协议上签了字。

签署完正式的协议，所有人都长松口气。

人们都像是刚打完一场恶仗似的，身心俱疲。

景云辉陪同众人共进晚餐。

饭桌上，他几乎是来者不拒，有人敬酒，他就干杯。

几轮下来，景云辉就被干趴下了。

景云辉倒下，李秋实上。

不过李秋实倒下的更快。

他的酒量还不如景云辉呢！

再之后，是田士谦顶上。

田士谦可比景云辉、李秋实老练得多，酒量也要好得多。

他与莫毕那边的人，推杯换盏，真真是做到了千杯不倒。

饭后，景云辉被人搀扶着坐进车里。

进入车内，原本醉的一塌糊涂的景云辉，顿时精神起来。

他眼眸闪烁，对站在车外的田士谦说道：“老田！”

“市长！不！主席！”

田士谦连忙弯下腰身，目不转睛地看着他。

景云辉说道：“饭后，带莫毕他们，出去好好玩玩，无论是去赌场，还是夜总会，都随便，所有消费，由我们来买单。如果莫毕还有什么特殊需求，也一并满足他，只需记得，把他下榻的房间，定在文丽酒店的特殊套房就好。”

田士谦眼眸一闪，立刻会意。

景云辉提到的特殊套房，是安装有袖珍监控器的房间。

那是情报处专门在文丽酒店布置的特殊房间，平时并不对外开放。

田士谦小心翼翼地说道：“主席，没这个必要吧？”

景云辉意味深长地说道：“现在用不上，不代表以后也用不上，将来的事，谁又能说得清呢，多一个牵制，就多一层手段，去做吧。”

“是！主席！”

田士谦毕恭毕敬地深施一礼。

接下来对莫毕一行人的招待，由田士谦去做。

景云辉乘车回到自家。

刚进来，便看到韩雪莹和李娜都在。

感觉她们看向自己的眼神，和平时不太一样。

景云辉一屁股坐在沙发上，扯了扯领口，吐出几口酒气，问道：“怎么了？”

李娜率先开口问道：“你……现在是东洛川经济特区的主席了？”

景云辉颇感好笑地问道：“你怎么知道？”

“电视新闻上都报道了！”

景云辉点点头。

这么快新闻报道就出来了，有做过审查吗？

“是有这么个事！”

韩雪莹和李娜对视一眼。

虽然两人都很吃惊，但各自的想法不尽相同。

韩雪莹是担心多于喜悦。

她比较担忧的是，景云辉在一步步地深陷蒲北地区，将来要如何抽身出来，是个大问题。

而李娜更多的是震惊。

她不知道景云辉的真实身份。

以前景云辉是市长的时候，她感觉也就那么回事。

蒲北这边的城市，和华国的乡镇差不多，景云辉充其量就是个镇长。

可现在不一样了，他一跃成为整个洛川邦东部地区的一把手，而且还是被蒲甘政府公开承认的一把手。

这完全是身份的跃迁，阶级的跃迁。

他在蒲北地区，已再不是小打小闹，而是真真正正的一方诸侯。

手里掌控着整个洛东地区，实实在在的生杀大权。

李娜小心翼翼地问道：“那个，景……景先生，我以后是不是得对你客气点？”

景云辉很自然地抬起脚来，说道：“先帮我把鞋子脱了！”

“滚！臭不要脸！”

第785章 驾驭之道

景云辉也不脑。

他说道：“李娜，你也老大不小了，成天在我这里住着，也不是那么回事，我看这样吧，我在附近给你租栋房子，买一栋也行，就当是莹莹送你的礼物。”

“你要赶我走？”

李娜难以置信地瞪大眼睛。

“你一升官，就先拿身边人动刀，你可真能耐啊，景云辉！”

景云辉说道：“你听话听不出个重点吗？”

让你搬出去，不是嫌弃你，是为了避嫌，这都不懂吗？

李娜立刻抱住韩雪莹的胳膊，说道：“莹莹在哪，我就在哪，反正我不走！莹莹，你说呢？”

韩雪莹也觉得没那个必要。

首先她对景云辉和李娜都很信任。

其次，真让李娜一个人在外面住，她也不放心。

万一李娜真出点什么事，她肠子都得悔青了。

景云辉看看韩雪莹，又瞧瞧李娜，越看越觉得碍眼。

得想办法把她整走。

不然家里一直多出个可移动电灯泡，也太不方便。

景云辉揉着下巴，目光在李娜身上上下游走，也不知道在打什么鬼主意。

李娜被他看得，打了个冷颤，拉着韩雪莹噔噔噔的跑上楼。

景云辉拿出手机，拨打电话。

“老赵，是我。”

电话那头的赵麒俊一怔，问道：“市长找我，有什么任务？”

“没有任务，老赵，我想向你借两个人。”

“借人？谁啊？”

“第八旅缺少一位政委，这个人选，我打算从你们第三旅出。”

“这……”

“还有，情报处有个副处长的空缺，我也想从你们第三旅出。”

政委，是抓思想工作的，部队里必须得有。

景云辉掌管部队的核心，就是政委。

至于魏盛安留下的空缺，他越想越觉得不安心。

魏盛安的确是犯了错误。

但其中，难道就没有赤鬼的刻意为之吗？

情报处绝不能成为赤鬼的铁板一块。

话说回来，无论哪个部门，都不能成为某一个人的一言堂。

必须得有其它派系、其它势力的存在，要相互制衡，相互牵制。

只有这样，他才更容易掌控。

这属于驭人之术，驾驭之道。

景云辉的话，让赵麒俊颇感为难。

他身边任何一个兄弟，他都不想将其调走。

何况，这两个地方都不是省油灯。

一个是第八旅，前国军残部，反共思想，根深蒂固。

另一个是情报处，那更是个龙潭虎穴，里面都是些妖魔鬼怪，牛马蛇神。

“市长，我……我得考虑考虑！”

“要尽快！接下来，特区政府即将成立，还不知道会不会发生动乱，我得把情报处和第八旅这两者先搞定。”

“明白。”

“好了，就这样。”

“哦，对……对了，我还没恭喜市长呢！特区主席！”

“呵呵！只是个虚名罢了！”

为了这么个虚名，这一天下来，跟打了一年的仗似的。

翌日，赵麒俊给景云辉派过来两个人。

一个是夏一凡，另一个是苏瑜。

夏一凡在第三旅担任政委，苏瑜是第三旅第二营营长。

都是赵麒俊的左膀右臂。

赵麒俊能把他二人派过来，也足以看出他对景云辉的重视程度。

景云辉对此非常满意。

看着站在自己面前，身姿挺拔的两名战士，他满脸笑容地摆摆手，说道：“老夏、老苏，都坐。”

“谢谢市长！”

二人双双落座。

即便是坐在椅子上，腰板都挺得笔直，这正是在军中长年累月训练出来的好习惯。

无论是站着，还是坐着，都是一身正气，精气神十足。

这才是军人！

堪称典范。

景云辉笑吟吟地看向夏一凡，问道：“老夏，结婚了吗？”

“啊？”

夏一凡一时间没反应过来。

“结没结婚？”

“结婚了！”

“啧！怎么这么早就结婚了！”

“市长，我已经三十二了！”

景云辉惋惜地咂了咂嘴，他又看向苏瑜，问道：“老苏，你呢？你没结婚吧？”

苏瑜小心谨慎的说道：“市长，我……我是没结婚！”

“也没女朋友吧？”

“以前交往过一个。”

“现在呢？”

“黄了。”

“太好了！”

“……”你可真是我市长啊！

景云辉笑道：“今晚来家里，我们一起吃顿饭！”

“额……”

苏瑜和夏一凡对视一眼。

他总觉得市长没事献殷勤，不像有什么好事。

景云辉乐道：“老夏也一块来，人多，热闹嘛！”

“是！市长！”

闲话说完，景云辉面色一正，切入正题，说道：“老赵都对你们说了吧？”

“是的，市长。”

“那么，你二人，谁去情报处，谁去第八旅？”

夏一凡说道：“市长，老赵让我去第八旅，让苏瑜去情报处。”

景云辉点了点头。

他也想这么安排。

夏一凡有过做政委的经历和经验，而且他自身的性格就非常的强硬、激进，在军中，能镇得住场子。

至于苏瑜，景云辉接触得较少，对其也不太了解，不过赵麒俊能把他派过来，说明能力肯定是有的。

景云辉意味深长地说道：“无论是第八旅，还是情报处，都不是那么好待的，身在其中，工作也不是那么好做的，我不需要你们立刻就做出成绩，我只需要你们先站稳脚跟，只要能立得住，就已经是大功一件。”

夏一凡和苏瑜不约而同地站起身，异口同声道：“保证完成任务！”

景云辉说道：“一旦意识到危险，哪怕只是感觉到有针对自己的情况，立刻向我汇报。你二人，是我厚着脸皮向老赵要过来的，我就得负责到底，不能让你二人有一丁点的闪失。”

“谢谢市长！”

“今晚六点。”

“啊？”

“来我家吃饭啊！”

“哦！”

等他二人离开，景云辉吁了口气。

接下来即将成立特区政府，有一大箩筐的事在等着他处理。

单单是人事上的事务，就足够让景云辉头疼的了。

尤其是特区政府的管理委员会成员，这可是核心班底。

如何选择，至关重要。

这个机构，若是放到华国，就相当于中央政治局，其成员，相当于政治局常委。

是最最核心的管理层。

第786章 语言的艺术

蒲甘省级或者邦级的管理委员会，成员在十人左右。

通常是由四部分人组成。

一是军方代表。

二是文官代表。

三是技术官僚。

四是地方家族代表。

总之，是照顾到了各方各面的利益。

但唯独没有照顾到普通老百姓的利益。

百姓的利益，也从来不在蒲甘统治者考虑的范围之内。

这便是蒲甘的现状。

景云辉找来赤鬼。

他先是向赤鬼提了下让苏瑜替代魏山的事。

赤鬼对此没什么意见。

之后，景云辉问道：“阿鬼，想不想在管理委员会里占一个席位？”

管理委员会的位置可是十分诱人的。

其成员有一项最令人眼红的特权。

司法豁免权。

按照蒲甘的现行惯例，管理委员会成员即便有违法行为，即便已被警方掌握到确凿的证据，警察也无权对其实施逮捕，更无权对其审问。

必要要先经过管理委员主席的同意，要拿到主席亲自颁发的逮捕令才行。

单单是这一项特权，就足以让无数人梦寐以求了。

令景云辉有些意外的是，赤鬼对这个位置，毫无兴趣。

他摇头说道：“市长，我并不适合。”

“哪里不适合？我看你就挺适合的！”

赤鬼无所谓地耸了耸肩。

他对此确实兴趣不大。

他本身也很讨厌抛头露面。

景云辉问道：“真的不想要一个席位？”

赤鬼摇头。

景云辉说道：“不过，我还是希望情报处能有一名代表在管理委员会里。”

“蛇眼吧。”

赤鬼主动推荐道：“蛇眼是个官迷，他应该很乐于成为管理委员会中的一员。”

景云辉噗嗤一声笑了。

赤鬼总结得很到位。

蛇眼的确是个官迷。

但说归说，闹归闹，蛇眼的能力绝对是毋庸置疑，出类拔萃的。

景云辉看着赤鬼，突然话锋一转，问道：“阿鬼，你知道古代的君王，他们最忌讳什么人吗？”

赤鬼扬了扬眉毛，没有接话。

景云辉说道：“有种人，他不贪财，不好色，就连对权力，都表现得很冷漠，毫无欲望。他没有缺点，也没有破绽，甚至都让人搞不懂，他到底想要些什么。似乎，他什么都不想要，又似乎什么都想要，这就太可怕了。君王一旦成就大业，第一个弄死的，就是这类人。”

讲完故事，景云辉话锋一转，好奇地问道：“阿鬼，你说，那些古代的君王，做得是对还是错呀？”

“……”

我的这位市长，算是把语言艺术运用到了极致！

赤鬼摘下面具，露出恐怖又狰狞的面孔。

他对上景云辉暗藏机锋的目光，坦然说道：“其实，我想要的，一直都很简单，就是安安心心的辅佐一人，成就一番大业！能看到自己亲手缔造出来一个新时代，新世界，那种成就感，就是我最想要的。”

景云辉问道：“我，是你手里的那个提线木偶？”

“不，是相互成全，相互成就。”

景云辉眼眸闪烁，笑道：“倒是我狭隘，目光短浅了，鬼哥。”

赤鬼很少在人前摘下面具。

要么是在他最放松的时候。

要么是在他最郑重其事的时候。

比如现在。

他必须得打消景云辉对他的顾虑和猜忌。

虽然他并不在乎这些。

可顾虑、猜忌一旦生出，若不能及时清除干净，便会生根发芽，茁壮成长起来。

到最后，将直接影响到他二人的关系，乃至以后的工作。

所以，他即便觉得是多此一举，但还是要全力解释清楚。

景云辉站起身，走到赤鬼身边，拍了拍他肩膀。

赤鬼跟着景云辉，来到沙发这边，坐下。

景云辉一边沏茶，一边说道：“现在最让我头痛的，还是管理委员会的人选问题，阿鬼，有没有好的意见？”

赤鬼正色道：“很简单，军方，从旅长、政委中挑选两人，政府，从市长、镇长当中挑选两人，再带上两名技术型的官员，另外，从拉苏、霍班、锡屏的当地家族中，选出两名代表，加上情报处的一人，总共九人，也就差不多了。”

景云辉递给赤鬼一杯茶水，说道：“说得容易，关键是选谁不选谁。”

赤鬼耸耸肩，这就不是他能帮景云辉拿主意的事了。

当晚。

景云辉带上夏一凡和苏瑜回家。

刚好韩雪莹和李娜也都在。

景云辉向他们相互介绍了一番。

而后，他拉着韩雪莹，走进厨房，让李娜招待两位客人。

韩雪莹好奇地问道：“云辉，怎么突然带人回家吃饭？”

景云辉笑道：“都不是外人！老夏是政委，老苏是情报处的副处长，都是华国的军人出身。”

“哦。”

“莹莹，你看老苏和李娜是不是挺般配的？”

“苏瑜？”

“是啊！”

韩雪莹连连摇头，笃定地说道：“娜娜看不上他。”

“蛤？”

景云辉惊讶地瞪大眼睛，一副你怎么知道的样子？

韩雪莹笑道：“娜娜是个颜控，苏瑜不符合她的择偶标准！”

苏瑜个子不太高，但体型壮实，人长得还是挺精神的。

就是太黑了。

皮肤被晒得黝黑发亮，跟个黑煤球似的。

单单是这一点，就不可能入李娜的眼。

听完韩雪莹的解释，景云辉皱起眉头。

小声嘀咕道：“人不大，屁事还不少。”

韩雪莹没好气地白了他一眼，说道：“你介绍归介绍，可别乱点鸳鸯谱！”

“知道了！”

吃饭的时候，李娜明显对苏瑜兴趣缺缺。

基本上，和他没什么交流。

连眼神交汇都没有。

只一个劲的拉着韩雪莹侃侃而谈。

聊的也净是什么品牌包、品牌衣服、品牌化妆品那些，一说价格，都是万万万的。

别说苏瑜听得一个头，两个大。

连夏一凡也暗暗咋舌。

这姑娘，可不是一般人能养得起的。

和自家的婆娘相比，差得不是一星半点。

饭后，夏一凡和苏瑜没有久留，起身告辞。

景云辉送他二人离开。

出了房门，景云辉问道：“老苏，你觉得李娜怎么样？”

“挺好！挺好！”

苏瑜连连点头。

“大高个，人还漂亮，一看跟模特似的！”

“对对对！”

苏瑜连连点头。

“家庭条件，那也是小康以上，人姑娘还有能力，和莹莹一同开的公司，算是女强人了吧？”

“算算算！”

苏瑜连连点头。

景云辉啧了一声，不满地说道：“你也别总点头啊，说几句，有没有兴趣进一步接触下？”

“市长，还是……算了吧，我……我高攀不起！”

“啊？”

“跟着我，白瞎人家姑娘了，算了算了，还是算了吧！”

说完话，苏瑜拉起夏一凡，跟被鬼追似的，急匆匆告辞离去。

第787章 漏网之鱼

望着他落荒而逃的背影，景云辉忍不住抚了抚额头。

这他妈的，还砸手里了！

推销都推销不出去！

还有，今天这臭丫头是吃错药了吧，平时她对那些名牌也没什么兴趣。

今天有外人在场，她倒好，张嘴名牌，闭嘴名牌的，这哪是在说名牌，纯粹是给自己上眼药呢！

景云辉气呼呼地回到别墅里。

刚进来，便看到李娜两眼喷火地怒视着他。

景云辉莫名其妙地问道：“你瞪我做什么？”

“景云辉，你是故意的吧？”

“我故意什么了我。”

“为了把我排挤走，你可真是煞费苦心，无所不用其极啊！你敢说你不是故意的？”

景云辉老脸一红，说道：“你、你想多了。”

“哼！”

李娜又是气愤，又是委屈，红着眼圈，快步跑上楼。

“娜娜！”

韩雪莹也是不满地瞪了他一眼，连忙跟了过去。

景云辉无奈地坐下来，看着满桌的饭菜，颇感不是个滋味。

次日。

华国来的考察团，抵达拉苏。

景云辉亲自去迎接。

考察团共有二十几人，规模不小。

为首的是华夏新经济发展研究所的副主任。

一位五十左右岁，文质彬彬的中年人。

他名叫陈中琪，属国内经济领域的知名专家。

考察团中，还有一人的地位，比陈中琪都高。

盛荣信托的董事长，荣展鹏。

景云辉原本想招待众人一起吃顿饭，不过被陈中琪婉言拒绝了。

陈中琪提出，考察团想先在拉苏市内逛逛，看看拉苏的经济情况到底是怎样。

景云辉随即让蛇眼负责安保，陪同考察团的人，在拉苏市内进行考察走访。

经过一天的走马观花，考察团对于拉苏的真实情况，算是有了初步的了解。

情况比他们预想中的要好。

相当于国内四五线的小城市。

有些地方还存在欠缺，但总体的发展势头，还是欣欣向荣的。

这很难得。

尤其是在蒲北这个地方。

考察团众人坐在大巴车里，相互讨论。

如果拉苏照这样的势头发展下去，估计用不上几年，就能堪比国内的三线城市了。

发展潜力十分巨大。

但发展的上限也很明显。

毕竟拉苏终究还是要受制于蒲甘的整体发展水平。

人们在车里议论纷纷。

这时候，蛇眼走进大巴车里，向在场众人乐呵呵地点下头，他来到陈中琪近前，说道：“陈主任，时间不早了，主席已在饭店订好包房，要不，我们现在过去？”

陈中琪向车外看看，还真是，天色已经暗了下来。

他点点头，说道：“好吧！我们去饭店！”

蛇眼应了一声，正要下车，突然间，远处传来砰砰砰的连续枪声。

这突如其来的枪响，把在场众人都吓了一跳。

蛇眼暗暗皱眉。

这是哪个没长眼的，这个时候放枪？

这次考察团的来访，可是关系到华国对洛东地区的投资，十分重要。

陈中琪紧张地看向蛇眼，问道：“昊处长，这是怎么回事？”

蛇眼依旧是一脸的从容，说道：“陈主任不用担心，只是发生点小状况，你们先去饭店，这边的事，我来处理。”

说着话，他让司机开车去往饭店，他自己则快步走下大巴车。

从大巴车里出来，蛇眼脸上的笑容顿时消失，满脸的阴鸷、冰冷。

两名情报处的人员立刻走到他近前。

“蛇哥！”

“什么情况？”

“不太清楚！那边似乎发生了枪战！”

“操他妈的！”

蛇眼狠狠骂了一声，沉声说道：“陈信，你们四组，护送考察团，去往饭店！”

“是！蛇哥！”

“杨忠，你们三组，跟我走！妈的，让老子揪出这些杂碎，抓一个，毙一个！”

“是！”

蛇眼快速分配好任务，然后带着情报处行动队的三组人员，急匆匆赶往事发地点。

他们正往前跑着，只见迎面行驶过来一辆白色的本田轿车。

车身上，千疮百孔的，全是弹眼。

眼瞅着轿车迎面冲来，蛇眼等人正要闪躲避让，哪知轿车先转了向。

耳轮中就听砰的一声巨响，轿车重重撞在路边的一堵墙壁上。

紧接着，车门打开，从后座先爬出来一人，紧接着，这人又从车内拽出一人。

这时候，驾驶座位旁的车门也打开，从里面跌出来个浑身是血的汉子。

蛇眼见状，喝道：“杨忠！”

杨忠一挥手，带着三组人员，一窝蜂地冲上前去，用手枪逼住三人，大声喝道：“不许动！”

最先爬出轿车的那名汉子，还死死抓着被他拽出来的中年人，他看向杨忠等人，问道：“兄弟，你们是？”

“拉苏情报处！”

一听他们是拉苏方的人，汉子顿时松口气。

他伸手入怀，掏出证件，递给杨忠，说道：“兄弟，我们是北钦军的人！”

“北钦军？”

杨忠接过对方的证件，定睛一看，还真是！

这确实是北钦军的军官证。

没等杨忠继续发问，蛇眼快步走了过来，阴沉着老脸，问道：“什么情况？”

“蛇哥，他们是北钦军的人！”

蛇眼一把拿过证件，低头看了看，而后狐疑地看向那名汉子，问道：“你们这是怎么了？”

“我们正在被孟胜军和飞虎堂的人追杀！”

“什么？”

“我们去孟力执行任务，三十多名弟兄，都牺牲了，就只活下我们两个人。”

说着话，他把身边的中年人抓得更死，说道：“他是我们这次行动的目标人物，颂猜！我们必须得把他带回北钦邦！”

蛇眼闻言，眼眸顿是一闪。

颂猜？

暹罗人！

又是从金三角的孟力带出来的！

他该不会是那批暹罗专家中的一个吧？

他们不是都被己方炸死了吗？

一瞬间，蛇眼心思急转。

没等他想明白，街道上又行驶过来数量汽车。

既有吉普车、越野车，也有皮卡。

蛇眼脸色一沉，喝道：“杨忠！”

杨忠没有二话，立刻组织手下的组员，对行驶过来的车辆展开集火射击。

车内的武装人员，随即开始还击。

双方于街道上，你来我往的开枪对射。

蛇眼以轿车为掩体，蹲在轿车侧身，问道：“兄弟，这个颂猜是？”

“是孟胜军从暹罗绑架的化学专家，原本是五个人，但前段时间，孟力遭到袭击，四名专家被炸死，现在就只剩下他一个！”

“原来是这样！”

蛇眼点了点头。

他眯缝起眼睛，遮挡中眼中射出的寒芒。

与此同时，他抬手摸向后腰，把手枪拔了出来。

第788章 天不遂人愿

蛇眼双掌交错，将手枪上膛。

原来是上次行动的漏网之鱼！

蛇眼心中杀机顿起。

现在双方正在激烈枪战，自己打死这三人，完全可以推到孟胜军和飞虎堂头上。

想到这里，蛇眼眼中的杀气更盛。

那名北钦军的人，还没意识到自己的一只脚已经踏进鬼门关里。

他拍拍蛇眼的胳膊，感激地说道：“兄弟，谢谢你们了，这份恩情，我们北钦军一定会还！”

“好说！”

蛇眼面露笑容，猛然间，他把手中枪抬起，准备向对方的脑袋扣动扳机。

恰在这时，从他们的后方，飞驰过来一辆辆的军车。

蛇眼反应也快，原本都要对准大汉脑门的枪口，立刻调转方向，瞄向对面武装分子的车辆，砰砰连开两枪。

那名大汉一脸的错愕。

心里暗暗嘀咕，这兄弟甩枪的幅度也够大的，都差点打到我的头！

赶过来的几辆军车，在附近停下。

紧接着，车上冲下来百余名荷枪实弹的士兵。

北钦军士兵。

为首的，正是驻军负责人，坤农。

“阿努，什么情况？”

大汉看到坤农，顿时放下心来，他满脸激动地说道：“坤农中校，任务完成，我们成功带回了颂猜，不过其他兄弟都牺牲了，就剩下我和若鹏两个人，多谢这些拉苏的弟兄，帮我们挡下了敌人！”

坤农闻言，立刻命令手下的士兵参战，大声咆哮道：“打！给我狠狠的打！”

百余名士兵，各找掩体，纷纷向对面的车辆，开始集火射击。

北钦军士兵的突然参战，压得对面的武装分子们根本抬不起头来。

眼瞅着对方人员越来越多，还有军车、警车不断赶过来，武装分子们无奈的选择了撤退。

现在若是还不撤，等会儿，他们谁都撤不出去了。

随着武装分子们纷纷撤离，双方激烈的枪战也终于告一段落。

坤农拉起那名被大汉死死抓住的中年人，上下打量一番，问道：“阿努，他就是康总要的人？”

“是！他叫颂猜！五名专家中，唯一幸存的一个！”

“很好！”

坤农脸上浮现出笑容。

驻扎在拉苏，根本没有建功的机会。

而这次，他无疑是立下了大功。

他看向蛇眼，问道：“兄弟，你是？”

“情报处。”

“哎呀！原来是情报处的兄弟，失敬失敬！这次，真是太感谢你们了，如果不是你们刚巧在附近，又及时出手相救，后果……当真是不堪设想啊！”

此时的蛇眼，肠子都快悔青了，如果他早知道是这么个事，他肯定不会掺和进来。

蛇眼脸上在笑，但笑得比哭还难看。

他都不知道自己要怎么去向鬼哥解释。

怎么去向主席解释。

事情咋就这么巧，事发地点，偏偏就在考察团附近。

饭店里。

考察团的人抵达饭店后，脸色都不太好看。

景云辉满心茫然。

不至于吧！

现在拉苏的经济状况，不至于如此难看吧！

负责护送的陈信，走到景云辉身边，把刚才发生的状况，向他讲述一遍。

景云辉听后，这才恍然大悟。

陈中琪说道：“景主席，治安的稳定与否，对于经济的发展，能否良性运行，至关重要，可现在来看，拉苏的治安状况，实在是令人不敢恭维。”

此时的景云辉，也挺无奈的。

拉苏的治安状况，和国内的确没法比。

但光天化日之下的公然枪战，现在也是极少发生，可偏偏就被考察团给赶上了。

景云辉对陈中琪说道：“陈主任，其实拉苏的治安情况，还是相对不错的，这次完全是突发状况，我希望考察团能在拉苏多住上一段时日，对拉苏有更全面全方位的了解。”

“我看……”

就那个必要了！

陈中琪的后半句话还没说出口，荣展鹏突然开口说道：“既然景市长这么说了，那么，我们就多叨扰景市长一段时日。哦，对了，我应该叫景主席才对！”

景云辉不以为然地摆了摆手，说道：“怎么称呼都无所谓！”

他环视在场众人，含笑道：“诸位都是经济领域的专家，希望诸位也能对拉苏，乃至洛东地区的经济发展，多提宝贵意见，如果能指导一二，我更是感激不尽，在这里，我先干为敬！”

说着话，他双手举杯，一饮而尽。

对景云辉的印象，在场众人还是很不错的。

来拉苏之前，他们以为拉苏的掌权人，就是个军阀、土匪。

来到拉苏，见到景云辉本人后，才发现，他身上并没有军阀、土匪的气质。

反而很是随和，平易近人。

这一点，倒着实难得。

“景主席的普通话说得很好嘛，一点口音都听不出来。”

“陈主任过奖了。”

“承蒙景主席的热情款待，我们也敬景主席一杯！”

在场众人，纷纷举杯。

景云辉重新倒满一杯酒，与众人碰杯。

席间。

蛇眼从外面探头进来。

一副贼头贼脑的模样。

景云辉借着尿遁，从包房里走出来。

“什么情况？”

“是北钦军的人在被孟胜军和飞虎堂的人追杀。”

“都追杀到拉苏了？”

蛇眼低垂下头。

“到底什么情况！”

蛇眼硬着头皮，把事情一五一十地讲述一遍。

景云辉听后，眼眸闪烁了下，问道：“他们不是应该都被炸死了吗？”

蛇眼满脸的难色，小声说道：“没想到，竟然还有个漏网之鱼！对不起，主席，是……是我没能把任务做好！”

景云辉问道：“现在他人呢？”

“被……被北钦军的人带走了。”

景云辉仰天长叹一声。

难道真的是天意如此，天命难违吗？

自己已经尽了最大的努力，阻止北钦邦制造冰毒。

可事与愿违。

还是有暹罗专家落到北钦邦的手里。

“主席，当时我想杀人灭口，可没想到，北钦军赶来的那么快，我……我实在是没有出手的机会！”

景云辉说道：“事已至此，多说无益！”

谋事在人，成事在天。

天不遂人愿，他又能如何？

就在这时，包厢房门打开，荣展鹏走出来。

“景主席忙着呢？”

“没有，只是说些无关紧要的小事。”

“景主席方不方便借一步说话？”

蛇眼闻言，立刻识趣地躬了躬身，转身离去。

景云辉笑问道：“荣董想说什么？”

第789章 金融帝国

“找个私密点的房间谈谈吧！”

荣展鹏含笑说道。

景云辉向一旁的白英点点头。

白英立刻去找饭店的老板，向他又要了一间无人的包房。

景云辉和荣展鹏进入房间，白英和瘦猴守在门口。

拉苏郊外。

路边，停着十多辆车子。

站在车旁的，都是穿着便衣的彪形大汉。

他们手里拎着明晃晃的枪械，面容冷峻。

为首的三人，一个是孟胜军的首领，缪温。

另两个是飞虎堂的少堂主，赵启明和赵旭龙父子俩。

当他们看到己方人员从拉苏市内撤回时，缪温和赵家父子立刻迎上前去。

看着一个个狼狈不堪的手下人，赵旭龙脸色阴沉地问道：“人呢？”

“没……没能抢回来……”

一名飞虎堂头目小心翼翼地说道。

“废物！饭桶！”

赵旭龙气急败坏，一脚踹在那名头目身上，把他踢翻在地。

他拔出手枪，怒吼道：“老子毙了你！”

赵旭龙拦住红了眼的赵旭龙，他眉头紧锁地问道：“颂猜现在在哪？”

“被……被赶来的北钦军带……带走了！”

飞虎堂头目脸色煞白，急声说道：“原本我们已经可以抢回颂猜，可偏偏在这个时候，我们遇到了拉苏情报处的人，被他们足足拖延了五六分钟，这才导致北钦军的援兵赶到，带走了颂猜！”

缪温拳头握得紧紧的，咬牙切齿地说道：“看来，这次的事，就是康莱勾结景云辉，联手从我们的手里抢走了颂猜！先前实验室的遇袭，也肯定是他二人所为！”

赵旭龙咬牙切齿地说道：“简直是欺人太甚！康莱和景云辉真以为我们是随便拿捏的吗？”

说着话，他扭头看向赵启明，说道：“爸，这次的事，我们不能善罢甘休！一定得让他们付出代价！”

赵启明眉头紧锁。

说实话，无论是北钦军，还是拉苏军，就硬实力而言，都不是他们飞虎堂能正面抗衡的。

其中的道理，赵旭龙也明白。

他眼中闪过一抹阴毒，一字一顿地说道：“爸，明的不行，我们就来暗的！”

赵启明心头一震，沉声说道：“阿龙，你不要乱来！”

“放心吧，爸，我有分寸！”

说着话，他看向缪温，说道：“缪温将军，我需要死士！”

缪温眼眸顿是一闪。

赵旭龙说道：“缪温将军，你总不能只让我们飞虎堂出手，你坐在一旁看好戏吧？”

缪温脸色一沉，问道：“赵公子想要我出多少人？”

赵旭龙嘴角上扬，笑了。

拉苏市内。

饭店包房里。

景云辉和荣展鹏相邻而坐。

荣展鹏率先开口说道：“景主席，我和静雯的关系，你已经知道了吧？”

“知道。”

景云辉含笑点点头。

在考察团里，荣展鹏是唯一清楚他真实身份的人。

“很感谢景主席对静雯的照顾。”

“荣董言重了，其实，我对静雯同志，也没怎么特殊照顾过，是静雯同志自己的业务能力强，做事又认真。”

荣展鹏笑了笑，说道：“看来，景主席对静雯还是很欣赏的。”

景云辉说道：“我一直都欣赏有能力的人。”

荣展鹏话锋一转，说道：“景市长，我有两件事，一公一私。”

景云辉摆摆手，说道：“荣董有话请讲。”

“公事，我是希望景主席能成立一个专门监督赌场的机构。”

景云辉闻言，眼眸闪了闪，问道：“博彩监察局？”

荣展鹏眼睛一亮，笑道：“原来景主席早就有这方面的想法。”

景云辉实话实说道：“确实有。”

荣展鹏看向景云辉的眼神，流露出几分欣赏之色。

他意味深长地说道：“赌场，会涉及到一项很重要的犯罪行为。”

“洗钱。”

“景主席不愧是专业出身，国资委能想到的问题，景主席早就想到了。”

景云辉淡然一笑。

荣展鹏这是拿话点自己呢，建立赌场的监察机构，并不是他的个人意见，而是国资委的意思，他只是个传话人。

景云辉说道：“我本来就打算，在组建特区政府的时候，同时也成立一个博彩监察局，对拉苏市内的赌场，进行规范化管理。”

荣展鹏笑道：“我希望博彩监察局这一块，能交给静雯负责。”

景云辉沉吟片刻，点点头，说道：“可以。”

荣展鹏说道：“另外一件事，是私事。”

景云辉道：“荣董尽管说就是。”

荣展鹏说道：“荣家旗下，有家公司，名叫华展财富，荣家占股百分之六十九，国资占股百分之三十一。”

景云辉没太明白，荣展鹏为什么要和自己说这些。

荣展鹏继续道：“华展财富是一家金控公司，金控公司主要的功能，就是收购或持有其它公司的股份，目前，华展财富持股的公司，共有两百余家，能做到有效控股的公司，也有几十家。”

“……”

景云辉无话可说。

他很佩服荣展鹏，如此轻描淡写的描绘出一个金融帝国。

得到一家公司的股份，无论多少，那都叫持股。

而掌握该公司的股份已足够多，多到成为该公司最大的股东，拥有该公司绝对的话语权，那就叫控股。

持股两百多家公司，控股数十家公司，这还仅仅是荣家旗下的一个集团而已。

由此可见，荣家的实力，恐怖如斯。

荣家从来没登上过各类的财富榜。

事实上，全世界真正的大财阀，都不在这类榜单上。

他们是隐形的，不为公众所熟知的。

荣展鹏继续说道：“在华展财富控股的公司里，有一家名为铭创风投的公司，颇有实力，我希望，景主席能卖给铭创风投一张赌牌，允许铭创风投在拉苏涉足博彩业。”

“……”

绕了这么大个圈子，原来是为了要在赌场这个领域里，插上一脚。

荣展鹏见景云辉没有立刻说话，他含笑道：“当然了，如果这件事，让景主席感到为难的话，那就算了。”

景云辉说道：“当初拍卖赌牌的时候，我就已经做出过承诺，拉苏只存在三张赌牌，如果现在莫名其妙的又多出一张赌牌，恐怕会……很难服众啊。”

荣展鹏理解地点点头，笑道：“既然如此，那我就不让景主席难做了！”

景云辉苦笑，你话都说出口了，我还能拒绝吗？

他又沉吟片刻，说道：“这样吧，为了庆祝特区政府的成立，我可以再发放一张赌牌，不过，这张赌牌也和先前的赌牌一样，以竞拍的方式售出，不知，荣董能不能接受这种方式？”

第790章 命悬一线

荣展鹏只略做思索，便向景云辉伸出手来，含笑说道：“多谢景主席的大力支持，感激不尽！”

景云辉与荣展鹏握了握手，说道：“如果铭创风投真的成功拍下这张赌牌，那么，我们以后可就是利益共同体了，还望荣董能调动手中的资源，多多来我们拉苏做投资。拉苏发展的好，荣家的赌场生意，也只会变得更好！”

荣展鹏仰面而笑。

“景主席放心，我会多做些对拉苏发展有益的事。”

荣家的企业，想在拉苏的赌场领域中分上一杯羹。

景云辉也想打蛇随棍上，趁此机会，把荣家这个金融帝国捆绑住。

最起码，要让荣家在拉苏是有利可图的，只有这样，荣家才会愿意把资源倾注在拉苏这边。

双方虽然各有各的心思，但利益是相通的。

所以二人的交谈，也算是一拍即合，达成了共识。

景云辉和荣展鹏在包房里密谈。

门口，蛇眼晃晃悠悠地走过来。

他向房门里面努努嘴，小声问道：“老白，主席和那个荣先生在谈什么？”

白英耸耸肩，摊摊手，表示他也不知道。

蛇眼好奇地问道：“那个荣先生是什么人？我看主席对他好像挺重视的！”

白英小声说道：“是荣家的人。”

“很厉害吗？”

“很厉害！”

“有多厉害？”

白英撇了撇嘴。

具体有多厉害，他也不知道啊！

二人正嘀嘀咕咕地说着话，这时候，一名服务生推着餐车走过来。

瘦猴上前，把服务生拦下来，上下打量他一番。

服务生年纪不大，也就十八九岁的样子，模样还很青涩。

瘦猴又看了看餐车上的食物，都是些盛放着各类水果的果盘。

他说道：“我们没点这些。”

“是老板让我送来的！”

服务生怯生生地说道：“老板说，难得市长光临本店，宴请宾客，本店理应招待好市长！”

“嗯，不错，是个会来事的！”

白英乐了。

瘦猴侧身放行，示意服务生可以过去了。

服务生正要推着餐车走过，蛇眼突然开口问道：“你们老板姓什么来着？”

“黄！”

服务生想都没想，脱口而出。

蛇眼先是哦了一声，可随即又皱起眉头，追问道：“是黄，还是王？”

“黄啊！”

服务生莫名其妙地说道。

闻言，蛇眼眉头皱得更深，狐疑道：“不对吧！我怎么记得你们老板是姓王呢？小伙子，你不会连你们老板姓什么都记错了吧？”

服务生闻言，脸色顿是一变。

他喃喃说道：“没错啊！我记得老板是姓黄啊！”

蛇眼哼笑出声，问道：“你是新来的吧？”

服务生连连点头，应道：“是的！我刚来店里工作没几天。”

蛇眼白了他一眼，甩头，示意他可以过去了。

服务生松口气，推着餐车，向走廊里端走去。

也就在他走过蛇眼面前，要与蛇眼擦肩而过的时候，蛇眼突然出手如电，一把抓住服务生的肩膀。

他的五根手指，如同鹰爪似的，深深扣入服务生的肩胛骨缝隙中。

“想骗我？还嫩点！”

说话间，他手掌猛然加力。

顿时，服务生就感觉肩头如同过了电似的，半边身子酥麻成一团。

见状，白英和瘦猴都大吃一惊。

没等他二人反应过来，服务生猛然抓起餐车上的水果刀，对准蛇眼的喉咙，一刀刺了过去。

蛇眼侧身闪躲。

当啷——

水果刀的锋芒刺在墙壁上，撞出一团火星子。

服务生又顺势把水果刀向旁一划。

狠狠切向蛇眼的脖子。

蛇眼立刻弯腰闪躲。

沙！

刀尖划过墙壁，又蹭出一长串的火星子。

不等对方再攻，蛇眼掐住对方持刀的手腕，另只手依旧死死掐住对方的肩胛骨，他舌尖顶住上牙膛，猛然发力。

在蛇眼的爆发力下，服务生被迫连连后退。

砰的一声闷响。

他的后背重重撞上一间包厢的房门。

房门被撞开，蛇眼和服务生一同跌了进去。

这间包房里有客人，看到有人突然跌进来，在地上扭打成一团，客人们都是一脸的震惊，不明白到底发生了什么事。

白英和瘦猴连忙跟进包房，正要出手相助，蛇眼厉声喝道：“出去！关上房门！保护好主席！”

闻言，白英和瘦猴二话没说，立刻退出包厢，并把房门关上。

他二人快速退回到景云辉和荣展鹏所在房间的门口，同时，把腰间的配枪也拔了出来，警惕的盯着四周的动静。

蛇眼和那名服务生，地上缠斗。

他震喝一声，抓住服务生手腕，向地上连撞。

砰砰砰！

几下过后，服务生手里的水果刀脱手落地。

蛇眼看准机会，一把抓起水果刀，向服务生的小腹刺去。

水果刀的锋芒有刺中对方的小腹，但却未能刺进去，被对方衣内的硬物给顶住了。

蛇眼把水果刀向旁一划。

沙！

服务生小腹处的制服，被划开一道长长的口子。

这时候，藏在衣内，捆绑在他身上的一根根土黄色的炸药管显露出来。

我操！

蛇眼瞳孔猛然收缩。

这小子身上全是炸药！

服务生奋力挣扎，想要挣脱开蛇眼的压制，同时他的一只手摸进口袋里，似乎想要拿什么东西。

一瞬间，蛇眼浑身的汗毛都竖立起来。

他隔着对方口袋的布料，死死抓住对方的手，不让对方手上有任何的动作。

与此同时，他另只手里的水果刀，顺着炸药管之间的缝隙，狠狠插了进去。

冰冷的金属刺入体内，让服务生发出撕心裂肺的嚎叫声。

蛇眼压在他身上，手上不断的加力，把水果刀向对方体内捅刺，同时口中发出嘘嘘的声音：“很快！很快就过去了，你再忍忍！”

服务生瞪大眼睛，直勾勾看着自己身上的蛇眼，与此同时，他挣扎得力气变得越来越小，眼神也越来越涣散。

趁此机会，蛇眼奋力撕开服务生的口袋。

只见他的手掌里，正死死握着一台引爆器。

不过因为他的手掌被蛇眼的大手死死包裹住，手指难以动弹，这才没有触发引爆装置。

蛇眼满头的汗珠子。

太险了！

一旦对方真的引爆了炸弹，会殃及到多少人，他不知道，但有一点可以确定，他肯定得被炸个粉身碎骨。

蛇眼硬掰开对方的手指头，把引爆器从服务生手中拿出，而后，蛇眼脱力地坐在一旁，大口大口喘着粗气。

躺在他旁边的服务生，小腹处，还插着一把水果刀。

整个刀身都没入他的体内，只剩下刀把露在外面。

第791章 嗅觉敏锐

说时迟，那时快。

蛇眼与服务生之间的恶战，只是转瞬间的事。

包厢里的客人们，吓得脸色大变。

人们终于回过神来，刚要叫喊，蛇眼抢先亮出自己的证件，气喘吁吁地说道：“情报处办案，不想惹麻烦的，就给我闭上嘴巴！”

听闻情报处三个字，客人们身子同是一哆嗦，纷纷坐回到椅子上，目瞪口呆地看着他。

蛇眼探了探服务生的鼻息，人还有气。

他随即掏出手机，拨打电话。

“判官，饭店这边出事了，你赶快派人过来支援！”

“废话！当然是主席吃饭这家饭店！还能是哪家？妈的！快来！”

说着话，蛇眼解开腰带，把服务生的双手死死捆绑住。

而后，他眉头紧锁地看了看对方身上捆绑的炸药管。

这东西，他还真不会拆卸。

另一边。

景云辉隐约听到外面有打斗的动静。

他对荣展鹏说道：“荣董，稍等，我出去看下。”

他走出包房，看到守在门口，手里还拿着枪械的白英和瘦猴，小声问道：“怎么回事？”

“辉哥，有情况！”

景云辉眼睛眯了眯，问道：“对方有多少人？”

“就发现一个！至于还有没有其他的同伙，目前还不清楚。”

“人呢？”

白英指了指不远处的包房，说道：“应该是被蛇眼控制住了！”

“我知道了。”

景云辉回到包房里，对荣展鹏说道：“荣董，时间挺晚的了，要不，你和大家先回酒店休息。”

“好。”

荣展鹏站起身，问道：“景主席，是不是出了什么事？”

“没事！我们拉苏的治安，还是非常好的，经商的环境，也是绝对安全的！”

荣展鹏含笑点点头。

与景云辉一同回到大包房里。

考察团的众人，还在谈论拉苏的经济发展状况，有好的地方，也有存在问题的地方。

总体而言，算是发展势头不错。

当然了，这个发展势头，人为的因素很关键。

如果景云辉一直掌控着拉苏，那么，拉苏的发展势头还可以保持下去。

一旦景云辉失去了对拉苏的控制权，拉苏以后会怎样，还真就不太好说。

陈中琪说出考察团的顾虑。

景云辉闻言，仰面而笑，自信满满地说道：“诸位大可以放心，只要我自己不作死，就没人能把我强行赶下台。”

听闻他的话，在场众人先是一愣，接着都被逗得哈哈大笑起来。

“景主席可真会说笑啊！”

景云辉拿起酒杯，笑道：“我会努力保持拉苏的稳定、经济的发展，当然了，我也真心希望，诸位能给予拉苏最大可能的帮助！我敬大家一杯！”

众人也都纷纷拿起酒杯，与景云辉碰杯。

同一时间。

大批的情报处人员，急匆匆赶到饭店。

人们在饭店内外，来回巡视，寻找可能存在的危险。

至于那名被蛇眼重伤的服务生，则被情报处的人快速带走，抢救，争取能留下活口。

一名情报处的头目走到蛇眼近前。

蛇眼问道：“饭店老板呢？”

“目前还没有找到。”

“继续找！一定要把这个人给我找出来！还有，饭店里的所有人，都得进行排查，务必要确保安全！”

“是！处长！”

“还有，饭店的外面也要进行排查，一栋房子一栋房子的给我查！必须得万无一失！”

“是！处长！”

“什么处长？我是处长吗？”

“是！副处！”

那名头目小心翼翼看眼蛇眼，心里暗暗嘀咕，你平时不是挺喜欢我们叫你处长的吗？

蛇眼现在是一肚子的火。

他沉声说道：“不能再出事了！再出事，我们谁也都不用干了，全回家吧！”

“明白，处长！”

饭后。

景云辉让情报处的人，先护送考察团回往酒店。

他自己则留在饭店里。

直至接到电话，考察团已安全抵达酒店，景云辉这才放下心来，站起身，准备离开。

他刚走出包房，便看到蛇眼提着一名中年人走过来。

这名中年人，景云辉认识，正是饭店的老板。

蛇眼说道：“主席，在他的家里，我们逮到他了！”

此时的中年人，已吓得抖若筛糠。

他两腿发软，一个劲的往下瘫软，急声说道：“市长，不是，主席，这……这事与我无关啊！我是接到电话，说家里起火了，给家里打电话，又无人接听，我这才着急忙慌赶回家里的……”

景云辉看着脸色煞白，急于解释的中年人，问道：“你家里的情况怎么样？”

“虽然被烧了，但但好在人都没事！”

景云辉看向蛇眼。

蛇眼点点头，表示老板的家里确实起火了。

景云辉的目光再次落到中年人身上，问道：“你是拉苏本地人？”

“是……是的，主席！早些年，我做翡翠生意，赚了些钱，后来因为赌石，又都赔进去了，我便改行开了家饭店，因为经营得还不错，这才有了今天这样的规模……”

景云辉摆了摆手，打断中年人的话。他对蛇眼说道：“把被抓住的那个人，他是关键，我要知道，他到底是谁！”

浑身绑满了炸药，这明显是个死士。

对方先支走饭店的老板，然后再让死士装扮成服务生，伺机动手，很明显，这是一场有预谋的袭击。

他很好奇，对方究竟是什么来头。

蛇眼让手下人把老板带走，现在还不能完全排除老板的嫌疑。

他小声说道：“主席，这几天，拉苏恐怕会不太平啊！”

景云辉苦笑。

是啊！

早不出乱子，晚不出乱子，偏偏赶在考察团来到拉苏的时候出乱子，真的会给他上眼药！

他深吸口气，迈步走向外走去。

情报处的人，也都纷纷上车，护送景云辉回家。

蛇眼特意和景云辉通车一车，坐在景云辉的身边。

景云辉好奇地问道：“蛇眼，当时你是怎么看出那个服务生有问题的？”

其实，当时服务生没回答错误，饭店的老板确实姓黄。

蛇眼说道：“主席，其实，我就是故意诈一诈他，没想到，这一诈，就诈出问题了！”

“什么问题？”

“他说他刚来上班没几天。”

景云辉扬起眉毛。

蛇眼哼笑道：“主席是什么人？就算饭店老板忙得脱不开身，不能亲自来送餐，但也绝不可能让一个新人来给主席送餐，除非他这家饭店是不想干了！”

第792章 第二波

景云辉暗暗点头，蛇眼的警觉、机敏，乃至综合能力，是一般人远远比不上的。

看似大大咧咧的一个人，实则心思如丝。

能被赤鬼重用的人，又怎么可能会是等闲之辈？

景云辉不吝夸赞地说道：“蛇眼，这次多亏了你，不然，我，还有考察团，恐怕都活不下来。”

那名服务生身上捆绑的炸药，多达五公斤。

一旦被引爆，不能说把整个饭店都夷为平地，至少几个包房里的人，谁都活不了。

蛇眼面色一正，说道：“主席言重了！这是属下应尽之责！”

他二人正在车里说着话，车队缓缓停了下来。

只见车队的正前方道路上，似乎发生了车祸。

两辆大货车紧挨着横在路中，把道路堵了个严实合缝。

头车里，走出来两名情报处的人。

看着站在车旁，正发生争执，脸色涨红发紫的两名大车司机，沉声呵斥道：“把你们的车立刻移开，别在这里挡道！”

“滚你妈的！”

一名大车司机瞪着充血的眼睛，扭头就骂。

两名情报处人员，都被骂愣住了。

他们还没见过这样的愣头青。

二人对视一眼，懒得废话，双双从后腰抽出手铐，便要上前抓人。

也就在他俩走到两名司机近前，准备铐人的时候，那两名大车司机齐齐扭转过身，几乎是同时出刀。

噗！噗！

随着两声闷响，两把锋利的匕首，深深刺入两名情报处人员的心口窝。

在他二人倒下的刹那，两名大车司机从外套内抽出两把AK47。

他二人对准停在不远处的车辆，扣动扳机，疯狂扫射。

哒哒哒——

顿时间，枪声大作，响得如同爆豆一般。

头车的司机，根本没有闪躲的空间。

当场被迎面射来的子弹打成了马蜂窝。

就连第二辆汽车都未能幸免，车内有两人被流弹击中，双双倒在车内。

这突如其来的变故，把在场众人都吓了一跳。

好在情报处的人也都是身经百战。

短暂的震惊过后，人们立刻反应下来。

众人纷纷下车，各找掩体，对前方的那两名枪手，开枪还击。

面对众多情报处人员的反击，这两名枪手，完全没再怕的。

不躲不避。

一边持续开枪压制，一边还向前走去。

在他二人这种不要命的打法下，又有两名情报处人员中弹倒地。

不过他俩也没能好到哪去。

身上时不时的中弹，腾出一团团的血雾。

两人走过的地方，地面都被鲜血染红一片片。

不过两名枪手好像全无感觉似的，依旧在向前开火扫射。

情报处人员见状，无不暗暗咧嘴。

面对这种情况，他们不能说是司空见惯，但也绝不陌生。

像人类、黑猩猩这种高智商的哺乳动物，都有个致命缺陷，就是痛觉神经十分发达。

一旦遭受重伤，痛觉会让宿主瞬间被抽干力气，丧失战斗能力。

只要抑制住痛觉神经，那么战斗力将会直线上升。

如何抑制痛觉，最简单粗暴的办法就是吸毒。

以毒品来刺激人体内多巴胺的分泌。

只要吸食的毒品足够多，多巴胺的数值可以提升到正常情况的数十甚至数百、上千倍。

这时候的人，挨了一枪，就跟被什么小东西撞了一下似的，全无感觉。

眼前的这两名枪手，明显就是这种情况。

估计他二人体内多巴胺的数值，已达到能让人持续高潮几个月的水平。

这他妈就是俩疯子！

吸食如此多的毒品，压根就没打算活下来！

这种靠毒品提升战斗力的死士，在蒲北的战场上倒是经常能见到。

也就在情报处众人的注意力都被两名枪手吸引过去的时候，谁都没注意，路边的一条小胡同里，突然冲杀出来一群黑衣人。

他们全部端着AK47。

冲出小胡同后，黑衣人立刻对准景云辉所在的那辆轿车，展开齐射。

轿车的四周，还有不少的情报处人员和警卫员守护着。

刹那间，有数人被突如其来的扫射打翻在地。

车内的蛇眼暗叫一声不好，他想都没想，直接扑到景云辉身上，叫喊道：“主席小心——”

他把景云辉死死压在自己身下。

啪啪啪——

只听脆响声不断，车窗俱碎，子弹撞击车体，噼啪作响。

景云辉奋力推开另一侧的车门，从车内翻滚出去，连带着，他把蛇眼也从车内拽出来。

坐在前排的瘦猴和白英，也双双滚下车。

瘦猴刚下车，一名身中数弹的情报处人员便砸在他身上。

他举目看去，只见数名黑衣人正持枪扫射着向自己这边奔来。

他拉住情报处人员的尸体，挡在自己身前，另只手向外一挥，三把飞刀射出。

三道电光，精准命中三名黑衣人的胸口，让三人齐齐仰面而倒。

趁此机会，瘦猴猛的站起身，真如同猴子一般，跳上汽车的引擎盖，打算翻滚到汽车的另一边。

但他的身法再快，也快不过子弹。

有两颗子弹，击中瘦猴的后背。

让瘦猴的身体，噗通一声趴在引擎盖上。

躲在汽车另一端的景云辉，连忙抓住瘦猴的衣服，把他从引擎盖上硬拽下来。

这时候再看瘦猴，子弹已经击穿了他的身体，前后四个血洞，触目惊心。

刹那间，景云辉也红了眼睛。

他抽出手枪，以汽车为掩体，对着冲杀过来的黑衣人连开数枪。

砰砰砰！

两名黑衣人被击中，应声倒地，不过后面的黑衣人，还在悍不畏死的向前冲锋，同时越发猛烈的向景云辉这边开火。

景云辉快速蹲下身子。

子弹打在轿车车身上，噼里啪啦。

有些子弹，直接穿过了车体。

景云辉感觉手臂一阵灼痛。

低头一看，衣袖被流弹划开一条口子，有鲜血流出。

他直接躺在地上，透过车底，看到对方的鞋子，砰砰连续开枪。

一名黑衣人的脚掌被子弹击中。

他痛叫着扑倒在地。

紧接着，一颗从车底下飞射过来的子弹，精准命中他的眉心，痛叫之声也随之戛然而止。

同伴的死亡，并没有吓退黑衣人，反而让他们更加的疯狂。

几名黑衣人持枪压制左右两边的情报处人员和警卫员。

另有几人，则是不断的向景云辉等人这边开枪扫射。

轿车已经被打得千疮百孔，油箱里的汽油汩汩流淌出来，洒了满地。

这时候，一颗流弹在地上蹭过，火星子顿时引燃了汽油，径直烧进邮箱里。

蛇眼眼尖，意识到不好，急声叫道：“快躲——”

第793章 生死一线

蛇眼拉着景云辉，向旁飞扑。

白英则是抱着中弹的瘦猴，也奋力扑了出去。

轰隆——

轿车发生爆炸，化成一团火球。

不过火焰也阻挡了黑衣人们的视线。

几名黑衣人快速绕过熊熊燃烧的汽车，想看清楚另一侧的景云辉等人，是否有被炸死、烧死。

他们才刚露头，迎接他们的便是数颗子弹。

前面的两名黑衣人，身中数弹，倒在地上。

后面的黑衣人正要开火射击，身上衣服还燃着火的景云辉、白英、蛇眼三人，已齐齐飞扑上来。

砰！

三人撞翻三人。

六人在地上翻滚成一团。

见状，不远处的几名黑衣人想都没想，立刻向他们这边开枪扫射。

他们根本就没在乎会不会打中自己的同伴。

景云辉反应也快，抓住一名黑衣人的衣服，向回一带，让其压在自己身上。

他能明显感受到对方身体在自己身上不断震颤，显然有被流弹击中。

趁着对方打空弹夹的间隔，他猛的推开身体上尸体，从地上坐起，砰的开出一枪。

他只打出这一枪，手枪便发出了空响。

一名黑衣人冲到近前，对准景云辉便扣动扳机。

不过，他手中的AK也未能打出子弹。

两人一个坐在地上，一个站在数米开外，大眼瞪小眼。

只过了片刻，二人不约而同地摸向自己的口袋，双双掏出弹夹。

啪！啪！

一长一短两副空弹夹落地，二人以平生最快的速度装上新弹夹。

砰！

景云辉率先扣动扳机。

子弹飞射出去，正中对方的小腹。

黑衣人小腹中弹，身形不由自主地下弯。

但同一时间，他的手指头也扣动了扳机。

只是随着他身体的下弯，射出枪膛的子弹，都打到了地面上。

景云辉接近着又连开两枪，精准击杀了面前的这名黑衣人。

这就是莫桑比克射击法在实战中的好用之处。

第一枪不求击中对方的要害，但一定要让对方的战斗姿态发生变形。

在战场上，击杀对手是次要的，自保才是第一要素。

景云辉的换单速度，只比对方快了零点几秒，但就是这零点几秒，已经决定了他二人的生与死。

剩余的黑衣人还要向景云辉这边冲杀过来，这时候，密集的枪声响起。

只见数辆汽车从街道上飞奔过来，长枪短枪，从车内探出，齐齐开火，向黑衣人射击。

余下的那些黑衣人，纷纷中枪倒地。

关键时刻，赶过来增援的，正是以赤鬼、判官为首的情报处人员。

当赤鬼急匆匆下了车，查看现场情况时，目光所及，到处都是尸体，到处都是被打报废的车辆。

赤鬼没管其他人，他第一时间找到了景云辉，急声问道：“市长？”

此时的景云辉，躺在地上，呼哧呼哧地喘着粗气。

他的头发、眉毛，被烧掉了好些。

身上的衣服也被烧得大窟窿小眼子的。

不过他的手，依旧死死握着手枪。

在赤鬼的搀扶下，景云辉慢慢从地上坐起身。

他先是看了看自己身上，又瞧瞧四周，声音虚弱地说道：“阿鬼！救人！快救人！”

不管是己方的人，还是袭击他们的黑衣人，能救下一个是一个。

多一个活口，就多一个突破口。

赤鬼见景云辉身上没有致命的外伤，也终于放下心来，他立刻组织情报处的人员，开始对现场人员进行急求。

很快，伤者被装上车，急匆匆送往医院。

景云辉疲惫地坐在路边的地上，依靠着墙壁。

汗珠子顺着他的脸颊不断向下流淌。

他都不记得这是自己第多少次的死里逃生了。

当时肾上腺分泌加速，没什么感觉。

现在战斗结束，想想也是一阵后怕。

如果当时他手抖了，哪怕只是手抖一下，导致他更换弹夹的速度慢了零点一秒，那么，现在横尸当场的人，就是他了……

白英和蛇眼拖着疲惫的身躯，走到景云辉近前。

此时他二人的模样，也是一个比一个狼狈。

白英还好点，他本就是寸头，即便被烧掉一些，也看不出什么。

蛇眼则是被烧成了一头卷毛。

白英挨着景云辉坐下。

他摸了摸口袋，掏出香烟，抽出一根，点燃，深深吸了一口。

不等他再吸第二口，香烟已被景云辉抢走。

这一口，都恨不得把一整根烟吸进肺子里。

白英抓着景云辉的手腕，硬是把烟抢回来，死命的吸。

景云辉气不过的抓起烟盒，撕开一看，里面一根烟都没有了。

“操！”

他骂了一声，把烟盒团了团，随手扔到一边。

随即又抢回白英手里的烟屁股，狠吸了两口。

看着一根烟，两人抢着抽的景云辉和白英，蛇眼在旁很是羡慕他俩之间的这份情感。

这份情感，是经过无数次出生入死培养出来的。

什么兄弟之情，在这种生死之交面前，不值一提。

蛇眼摸了摸口袋，掏出香烟，递到景云辉和白英面前，说道：“主席！老白！”

看着递到自己面前的烟盒，景云辉和白英谁都没有去拿。

噗嗤！

景云辉突然笑了出来。

白英也噗的一声笑出。

两人对视一眼，如同神经质似的，越笑越大声。

直笑得前仰后合，上气不接下气。

景云辉擦了擦眼角的水珠，嗓音沙哑地说道：“如果瘦猴有个三长两短，我要他们死！不管他们躲在天涯海角，我都要把他们揪出来！我只要他们死！”

白英说道：“算我一个！”

景云辉扶着墙壁，慢慢站起身，看眼还坐在地上的白英，伸出手来，说道：“走了，老白。”

白英抓住景云辉的手，费力地站起身，跟着景云辉，向不远处停在路边的车子走去。

蛇眼看眼手中的烟盒，揣回到口袋里，快步跟上他二人。

在去往医院的路上，景云辉给韩雪莹打去电话，说他晚上不回家了。

韩雪莹关切地问他，发生了什么事。

景云辉只说是市政府有紧急的事务需要他处理，让韩雪莹不用担心。

文丽酒店。

房间里。

荣展鹏站在窗台前，目光幽暗地望着窗外。

屋内还有一名年纪与他相仿的中年人，他不属于考察团的人，而是荣展鹏的随行人员。

他走到荣展鹏身后，说道：“先生，外面的枪声好像停了。”

“嗯。”

荣展鹏轻轻应了一声。

中年人皱着眉头说道：“蒲北这边，终究还是太乱了，先生要在这边投资，恐怕……不是明智之举啊！”

沉默许久，荣展鹏方缓缓开口说道：“我投资的不是地，而是人。”

“……”

中年人未在说话。

荣展鹏转身，说道：“老季，陪我去喝一杯吧！”

“好的！先生！”

第794章 幕后黑手

中年人名叫季海涛，是荣展鹏的左右手，也可以说是荣展鹏的大管家。

二人来到酒店的酒吧。

荣展鹏坐在吧台前，对里面的酒保含笑说道：“小哥，来一杯九六年的麦卡伦。”

酒保看了荣展鹏一眼，摇头说道：“抱歉，先生，我们店里没有。”

“哦！”

荣展鹏说道：“轩诗尼李察也行。”

酒保又看了荣展鹏一眼，依旧摇头道：“抱歉先生，这种酒，我们店里也没有。”

“路易十三黑珍珠？”

“没有。”

“唐培里侬？”

“也没有！不是，先生，你不会是来找茬的吧？”

荣展鹏点的这些酒，都是店里没有的，酒保也只是在杂志上看到过，现实中还从未见过。

刚好，这时候一道倩影从外面走进来。

酒保眼睛顿时一亮，说道：“艾姐，这里有位客人，专点我们店里没有的酒，好像是故意来找茬的！”

荣展鹏闻言，颇感头大，我怎么知道你店里有什么酒，又没什么酒。

他顺着酒保的视线，扭头看去。

这一眼，让他眼睛顿是一亮。

只见走进来的女人，三十左右岁的年纪。

皮肤白皙，容貌美艳。

眼角眉梢，透着几分成熟的风情。

步态摇曳生姿，优雅又不失性感。

白色的衬衫，领口微微敞，锁骨若隐若现，惹人遐想。

荣展鹏见过的女人不少，但像眼前这么有味道的女人，他还是第一次见到。

如同莫吉托和朗姆酒的混合体，既由薄荷的清新，又有火焰的浓烈。

在荣展鹏目不转睛打量女人的同时，女人已经走了过来，她含笑问道：“小陶，别乱说，什么找茬不找茬的，来了就是客人，你的礼貌呢？”

酒保缩了缩脖子，又颇感委屈地撇了撇嘴。

他小声说道：“他又是点唐培里侬，又是点路易十三黑珍珠，还点什么九六年的麦卡伦，别说咱们店里没有，就算是整个拉苏，也找不出一两瓶嘛！”

女人闻言，眼眸顿是一闪。

呦！这可是个行家啊！

她看向荣展鹏。

荣展鹏四十来岁，既有成熟男人的儒雅，也有上位者的气场。

她含笑问道：“不知先生贵姓？”

“免贵姓荣。”

好少见的姓氏。

女人脑中突然灵光一闪，他该不会是华国考察团中的那位荣先生吧？

“请问先生是从哪里来？”

“华国。”

果然是他！

女人恍然大悟。

她含笑伸出手来，说道：“荣先生你好，我叫艾静怡，是这间酒吧的老板。”

“原来是艾老板，失敬。”

荣振鹏和女人握了握手。

女人的手很软，柔若无骨，软若柔荑。

“荣先生叫我静怡就好，本店有瑞士的艾苦酒，不知荣先生愿不愿意品尝一杯？”

“好啊，既然是艾……静怡推荐，我就来一杯！”

荣展鹏含笑说道。

能引起他兴趣的女人不多，难得，竟然在拉苏遇到了一个。

当晚，景云辉是在医院里过的夜。

身上的一些小伤口做了处理。

令他宽心的是，瘦猴总算是抢救了过来，暂时没有生命危险。

只是伤势很严重，短时间内，恐怕难以恢复。

人也一直处于昏迷状态，不知道什么时候才能苏醒过来。

赤鬼又给景云辉安排了一位新保镖。

这回他安排的人，是代号影子的杜青。

杜青是赤鬼手底下最出色的狙击手。

按理说，他不太适合做贴身保镖。

但赤鬼给景云辉安排的保镖，今天死一个，明天死一个，要么就是重伤的，这着实是有些打脸。

好像他赤鬼手底下的人都太无能。

赤鬼干脆把杜青放在景云辉身边。

杜青绰号影子，不到三十的年纪。

相貌俊秀，身材削瘦。

但他身上既没有咄咄逼人的气场，也没有杀人如麻的戾气。

甚至连作为一个大活人的气息都很微弱。

存在感极低。

就算他站在你旁边，如果不特意去看他，就好像完全没有这么个人似的。

景云辉对杜青的第一印象就是，影子，恰如起名！恰如其分！

他在医院里小睡了一觉，而后，便去到情报处。

现在，天色已经大亮。

蛇眼是一宿没睡，一直都在情报处的地牢里工作。

被他们生擒的共有五人。

一个是浑身绑满炸药的服务生。

另外四个是黑衣枪手。

当景云辉进到地牢的时候，刚好蛇眼赤裸着身体，只穿着一条黑色的小内裤，从一间审讯室里走出来。

他身上粘的全是血点子，双手更是血迹斑斑，血水顺着他的指尖向下滴淌。

看到景云辉，他立刻接过手下人递来的手巾，快速擦了擦手上和脸上的血迹，然后走到景云辉近前，说道：“主席！”

“审得怎么样了？开口说话了吗？”

蛇眼深吸口气，说道：“是若开军！”

景云辉眯了眯眼睛，幽幽说道：“若开军……”

蛇眼说道：“我就说嘛，他们的战法怎么这么熟悉，原来都是若开军的人！他们都是丹辛的手下！”

丹辛部是若开军中的一支劲旅，只不过丹辛部一直活动在若开邦，几乎从未涉足过蒲北地区。

景云辉疑惑道：“丹辛为何会突然派人来杀我？”

“是丹瑞的授意！丹瑞是若开军的情报头子，登盛死后，丹瑞几乎就是若开军的实际领袖。先前死在我们手里的吉敏，和丹瑞是生死之交，正是因为这件事，丹瑞记恨上了我们，这次的袭击事件，也正是由他主导的！”

景云辉听后，缓缓点了点头，他问道：“丹瑞现在在哪？”

“没人知道他究竟藏身在哪里，即便是蒲甘政府，五次三番的通缉他，都未能找到他这个人，根据我们得到的消息，他应该就藏身在蒲甘的首府杉马那。”

“在蒲甘政府的眼皮子底下？”

“是的！主席！”

景云辉揉着下巴，幽幽说道：“这个人，倒是不简单啊！”

蛇眼正色说道：“我估计，蒲甘政府的高层中，一定有人在暗中庇护他，不然，他绝对不敢躲在杉马那。”

“会是谁呢？”

“这……属下不知道！”

这种事，没有确凿的证据，他也不敢胡乱猜测。

第795章 财神爷没走

景云辉说道：“把衣服穿好，我在赤鬼办公室等你。”

“是！主席！”

蛇眼连忙答应一声。

景云辉在赤鬼办公室没等多久，蛇眼便急匆匆走进来。

屋内，有景云辉，还有赤鬼、蛇眼、判官，以及新入职没多久的苏瑜。

还没等景云辉开口说话，赤鬼首先承认错误。

他说道：“这次让这么多的武装分子，混入拉苏，还对主席连续实施两次袭击，是我们情报处的失职。”

景云辉摇了摇头。

拉苏目前就是蒲北地区的核心，也是华国和蒲甘之间贸易路线上的重要节点。

每天在拉苏进进出出的人和车辆都实在太多，不可能进行全面的控管。

整个情报处才多少人，就算全部撒出去，也监管不过来。

景云辉说道：“这些武装分子能神不知鬼不觉地潜入拉苏，并且在拉苏隐藏起来，未被任何人察觉，这说明了什么？”

蛇眼说道：“说明拉苏内部有人在接应他们。”

景云辉点点头，说道：“查出这个人是谁，再顺藤摸瓜，把若开军埋在拉苏的情报网络，给我全部挖出来！丹瑞以前在若开军就是搞情报的，相信，他在拉苏埋下的钉子，也一定不会少！”

赤鬼点点头。

“主席放心，情报处一定倾尽全力，不放过一只漏网之鱼！”

蛇眼掰了掰手指头，说道：“主席，我继续去审！一定让他们供出接应他们的人，到底是谁！”

景云辉提醒道：“下手有点分寸，别把人都给我弄死了！”

蛇眼眨了眨眼睛，小声说道：“主席，已经……已经挂了两个了。”

景云辉叹口气，说道：“那就缓一缓吧！该上药的上药，该输液的输液，把人都弄死了，还怎么继续往下查？”

“是！主席！”

景云辉看向赤鬼，问道：“阿鬼，你知道丹辛的部队，现在在哪吗？”

赤鬼说道：“丹辛部一直在若开邦打游击，现在也应该在若开邦。”

“蒲甘政府对他们是什么态度？”

“坚决消灭！”

在蒲甘的地方军阀中，若开军的名声，比红洛军还臭。

行事作风，毫无底线可言，在若开邦，屠村的事他们都不知道干过多少回了。

蒲甘政府对若开军早已是恨之入骨，欲除之而后快。

景云辉问道：“我们能不能协助政府军，消灭丹辛部？”

赤鬼缓缓摇头，说道：“主席，我们距离若开邦太远了，中间还隔着曼达莱省和敏巫省，我们的部队要想进入若开邦，必须得先穿过这两个省，这需要得到蒲甘政府的许可才行，而且，如此的长途跋涉，变故太多，蒲甘政府并不可信，他们随时会给我们使绊子，弄不好，我方出征的部队，全得折损在若开邦！”

听完赤鬼的分析，景云辉也觉得，让拉苏军远征若开邦不太现实。

这时，景云辉的电话响起。

他拿出手机一看，是李秋实打来的。

他接通来电，问道：“老李，什么事？”

“市长，考察团要回国了！”

“这么快？”

“是……是啊！”

考察团为什么这么着急忙慌的回国，咱们心里还能没点数吗？

白天的时候，考察团遭遇一场枪战，回到酒店休息的时候，外面又打得热火朝天。

人家是经济专家，不是战斗专家，跑来拉苏这边，是来考察经济的，不是来玩命的。

景云辉叹口气，苦笑道：“看来，我们想要的投资，毛都不会有一根了！”

电话那头的李秋实也是一脸的无奈，说道：“这……也是没办法的事啊！”

拉苏的真实情况就是这样。

不是今天打仗，就是明天打仗。

三天一小打，五天一大打。

想争取来投资，太难了。

景云辉说道：“现在考察团在哪？”

“都在市政府。”

“行！我现在就赶回去。”

景云辉挂断电话，看看在场的众人，说道：“考察团要走了，我们想拉来投资的打算，也基本上算是泡汤了，我这个市长当的，就他妈跟个孙子是的，人前赔笑，低三下四，结果还是啥啥都没落下。诸位……都好自为之吧，我们共勉。”

发了一通牢骚，景云辉走了。

办公室里的几人，面面相觑，谁都没有言语。

让他们去抓人、杀人，他们都是内行中的内行。

可让他们去拉投资，他们也是两眼一抹黑，完全抓瞎。

沉默许久，蛇眼才小声嘀咕道：“主席太不容易了……”

赤鬼说道：“所以说，一把手不是那么好干的，老大的位置，也不是那么好坐的！你不行，我不行，我们大家都不行！只有主席能行！”

其实对于这次拉投资失败的事，赤鬼并没太放在心上。

拉苏已经跑的够快的了。

可景云辉的要求太高，他不是想让拉苏跑，而是想让拉苏飞。

而且还得是不经过跑道滑行，要如同火箭式的直上直下的起飞。

未免也太操之过急，急于求成。

倘若真像景云辉预想中的那样起飞，也未必就是件好事。

飞得太高太快，根基不稳，就很容易摔下来。

景云辉赶回市政府，见到考察团众人，他一再挽留，奈何，人家去意已决。

最后，景云辉没办法，只能亲自送走考察团一行人。

而令他感到意外的是，荣展鹏竟然没有随着考察团一同离开。

而是选择继续留在拉苏。

和他一同留下的，还有季海涛，以及两名保镖。

景云辉把荣展鹏请到自己的办公室，好奇地问道：“荣董打算在拉苏再住上一段时日？”

荣展鹏点点头，说道：“我确实有这样的想法！我感觉，拉苏的发展潜力还是很巨大的，我打算留住几日，再多看一看！”

太好了！

最主要的财神爷没走，这对于景云辉来说，绝对是个大好事。

景云辉喜笑颜开地说道：“今晚我设宴，和荣董一醉方休！”

“景主席，我听说东盛夜总会很不错，要不，今晚我们去那里坐坐，喝几杯？”

东盛夜总会？

景云辉愣了一下才反应过来，那不就是艾静怡的场子吗？

这家夜总会，他去过两次，谈不上讨厌，但也谈不上喜欢。

他笑道：“没问题！今晚我们就去东盛夜总会坐坐。”

砰！砰！

敲门声传来。

“进。”

秘书长黄招娣走进来，说道：“主席，艾静怡艾小姐求见。”

“嗬！说曹操，曹操就到。”

景云辉向荣展鹏介绍道：“荣董说的东盛夜总会，就是这位艾小姐开的，她是那里的老板！”

第796章 不为人知的身世

荣展鹏故作惊讶道：“原来是这样！”

他不动声色地问道：“景主席和艾……艾小姐很熟吗？”

景云辉笑着耸耸肩，说道：“算是老熟人了！”

确切的说，但凡是在拉苏有头有脸的人，就没有和艾静怡不熟的。

人家拉苏第一交际花的名号，也不是白叫的。

荣展鹏乐呵呵地说道：“景主席和这位艾小姐，不会是那种关系吧？”

景云辉怪异地看眼荣展鹏，心里暗暗嘀咕，你挺大个老板，说话怎么这么没六呢。

他说道：“荣董可不要乱讲，我是有女朋友的人。”

“哈哈！景主席，我就是和你开个玩笑，别介意。”

景云辉莫名其妙，感觉荣展鹏今天有点反常，但也不好多说什么。

时间不长，艾静怡从外面走进来。

她先是和景云辉打招呼，看到荣展鹏，不由得一怔，诧异道：“荣先生也在？”

景云辉问道：“你们认识？”

不等艾静怡开口，荣展鹏含笑解释道：“昨晚在酒店的酒吧里，恰巧遇到过艾小姐，当时只知道艾小姐是酒吧的老板。”

景云辉错愕道：“艾老板把文丽酒店的酒吧也承包下来了？”

“……”

荣展鹏哭笑不得。

景云辉关注点，总是和平常人不太一样。

艾静怡一笑，说道：“文丽酒店的酒吧生意，一直没什么起色，几个股东都决定外兑，我知道此事后，就把酒吧兑了下来。”

景云辉感叹道：“艾老板的生意真是越做越大啊。”

他话锋一转，问道：“艾老板来找我，是有什么事吗？”

艾静怡欲言又止，转头看眼荣展鹏。

荣展鹏乐呵呵地说道：“看来，艾小姐和景主席之间，有不便我知道的秘密！”

说着话，他站起身，准备离开。

听他这么一说，艾静怡反而不好让他离开了。

她笑道：“其实也没什么大不了的事，就是曼达莱省的省长，拜托我，约景主席见个面。”

曼达莱省的省长？

景云辉问道：“昂基拉？”

“不，是吴努。”

说到这个名字的时候，艾静怡眼神幽暗了几分。

昂基拉是副省长，他的顶头上司，便是正省长吴努。

景云辉心思转了转，问道：“在哪里见面？”

艾静怡说道：“吴努打算以私人的身份，拜访拉苏。届时，他还想和景主席谈谈，两地经贸方面的事宜，如果景主席没时间的话，不见也罢。”

景云辉看眼艾静怡，笑道：“这点时间，我还是能抽的出来的。”

他感觉，艾静怡和吴努有点不太对劲，提到这个人的时候，艾静怡的表情也显得有些不自然，完全不同于平日里的风情万种，谈笑风生。

这两人是有事啊！

艾静怡明显心情不佳，把事情说完，她又与景云辉寒暄了一会，便要起身告辞。

见状，荣展鹏也起身，说道：“景主席，我也该走了，今晚……”

景云辉对艾静怡笑道：“我和荣董刚刚还谈到，今晚打算去东盛夜总会坐坐。”

“好啊！”

艾静怡眼睛一亮，一对水汪汪的桃花眼，含情脉脉地看着景云辉，笑道：“景主席和荣董能大驾光临，东盛可是蓬荜生辉，荣幸至极啊！”

“哈哈！”

景云辉仰面而笑。

荣展鹏和艾静怡结伴离开。

景云辉站在办公室的窗前，看着走出办公大楼的两人，想谈甚欢。

荣展鹏侃侃而谈，艾静怡也是满脸笑容的连连附和，看起来，二人的关系很不错。

要知道荣展鹏虽然待人和蔼，但骨子里就透着一股子高傲和疏离。

可是现在的他，哪里还有平日里的高傲，就跟个小年轻，见到心仪的女生似的。

这两人，该不会也有事吧？

荣展鹏之所以没有跟着考察团一同回国，而是莫名其妙的留住在拉苏，还主动提出今晚要去东盛夜总会，不会就因为艾静怡吧？

这一个两个的，都反常。

景云辉搓了搓额头。

他一天到晚的事已经够多的了，哪里还有闲心去仔细琢磨别人的心思。

何况以荣展鹏的身份，他和艾静怡是不可能有结果的。

估计也就是玩玩而已。

他拿起话筒，拨打电话。

“阿鬼，帮我查查，艾静怡和吴努之间的关系。”

“主席，哪个吴努？”

努这个名字，在蒲甘挺常见的，前面加个尊称‘吴’，只能说明这个人的身份地位挺高的。

景云辉说道：“曼达莱省省长，吴努。”

“哦——”

听赤鬼的语气暗含深意，景云辉问道：“艾静怡和吴努之间真有事？”

“据情报处收集的消息，是的。”

“什么事？有一腿？”

这么精彩的吗？

荣展鹏对艾静怡感兴趣，而艾静怡又和吴努有一腿，这是多么狗血的剧情啊！

景云辉想想都觉得好笑。

赤鬼说道：“不是有一腿那么简单的。吴努年轻的时候，曾霸占过一个华人女性，名叫艾初，后来，艾初诞下一女……”

“就是艾静怡？”

“是的。吴努对她们母女，还算不错，虽然没有给名分，没承认她们的身份，但一直都有金钱上的资助，后来，艾初郁郁寡欢，只三十出头，人就病故了，当时的艾静怡，才十几岁，她独自离开曼达莱省，辗转来到拉苏。”

“……”

景云辉终于能理解，艾静怡提到吴努的时候，为什么会那么反常了。

原来她是吴努的私生女。

吴努和艾静怡虽然是生物上的父女关系，但实际上，对她并没有养育之恩。

而且，艾静怡的出生，这件事本身就是个错误，是吴努的年轻妄为造成的。

艾静怡那么善于应酬，表现得左右逢源，如同一只穿梭在权贵中的花蝴蝶，这些其实都是缺乏安全感的表现，与她的出身息息相关。

看似人前风光，背后的心酸，又有几人知晓。

真是家家都有一本难念的经啊！

了解了艾静怡的身世，景云辉反而对她多了几分同情。

他说道：“吴努让艾静怡牵线搭桥，打算以私人的身份，来访拉苏。”

“应该是为了过境的事。”

“哦？”

“曼达莱省和北钦邦有毒品和军火生意，这么大的事，不是昂基拉一个副省长能控制得了的，吴努肯定也参与其中。现在东洛川经济特区即将成立，吴努要确保曼达莱省和北钦邦之间的贸易路线畅通，他就必须得来我们这边拜码头，得和主席谈妥。”

“狗东西！”

景云辉若有所思，同时低声骂了一句。

第797章 线索指向

“政府里的人，没几个是省油的灯！吴努能做到曼达莱省的省长，背地里见不得光的勾当，他不知道干过多少呢！用军火去换毒品，这种事，对他来说，或许只是一件很稀松平常的小事。”

“呵！”

景云辉冷笑出声。

“我知道了。”

挂断电话，景云辉坐在椅子上，仔细琢磨着这件事。

曼达莱省对于洛东地区还是挺重要的。

两地之间，商贸往来频繁。

得罪了吴努，对于洛东地区没什么好处。

但要允许毒品通行洛东地区，隐患又太大。

首先就违背了自己禁毒的原则。

其次，谁又敢保证，毒品路过洛东地区的时候，不会外流呢？

真是令人头疼啊！

蒲甘的环境，就已经决定了，在这边做事，没什么事情是简单的，是能够轻松解决的。

当晚。

景云辉和荣展鹏结伴去了东盛夜总会。

艾静怡出来相迎。

今晚她特意盛装打扮，穿着一件高定晚礼服，碎花的长裙，开叉很高，走起路来，雪白的大腿若隐若现。

V字形的领口，露出大片的肌肤，以及一对傲人的宝贝。

看到这身装扮的艾静怡，荣展鹏的眼珠子都快飞出去了。

景云辉倒是面色如常，还特意上下打量艾静怡一番，笑道：“艾老板今天可是够漂亮的，这是打算把拉苏所有男人都迷晕在石榴裙下啊！”

艾静怡咯咯地娇笑起来，说道：“小女子能迷倒无数人，但就是迷不倒景主席啊！”

景云辉哈哈大笑，说道：“我是谁？现代柳下惠！宋弘转世！”

“宋弘？”

“宋弘有句名言你肯定听过，糟糠之妻不下炕！”

荣展鹏抚了抚额头，纠正道：“是糟糠之妻不下堂！景主席也别总把东北土话往名言里面带入。”

“什么炕啊堂啊的，都差不多嘛！”

差距很大的好吧！

荣展鹏翻了翻白眼。

艾静怡在旁笑得那叫一个花枝乱颤。

随后把他们一行人，迎进早已经准备好的包房里。

艾静怡很细心。

她准备的不是一间包房，而是三间包房。

正中间的那间，是供景云辉和荣展鹏使用的。

左右两边的各一间，是供他们的随行人员使用的。

既有隐私空间，又不缺少安全保障。

通过这么不起眼的小事，也能看得出来，艾静怡做事，面面俱到，让人舒服。

落座之后，景云辉说道：“艾老板的生意是越来越好了！”

艾静怡说道：“承蒙景主席的关照！我和景主席说过好多次了，叫我静怡就好。”

“还是感觉叫艾老板亲切些。”

“静怡是拉苏本地人吗？”

荣展鹏叫的可是顺口至极。

也隐隐透出几分亲昵感。

艾静怡含笑说道：“我虽然不是出生在拉苏，但现在，我就是拉苏的人，哪怕死了，我也是拉苏的鬼！”

说着话，她看向景云辉，笑问道：“景主席，我这份忠心表得怎么样？”

“我是自愧弗如啊！哈哈！”

“荣董是爱酒之人，正好我这有一瓶珍藏的罗曼尼康帝，荣董想不想尝尝？”

“好啊！”

“景主席，要不，点首歌，助助兴？”

“我自己来！”

景云辉走到点歌器前，手指头在上面连点。

艾静怡笑道：“景主席轻点捅，我家机子……也是怕疼的哦！”

“人不怕就行嘛！”

“咯咯——”

艾静怡笑得前仰后合。

景云辉有一点很好，工作的时候十分认真，工作之余的时候，又十分放松。

丝毫没有架子，什么玩笑都开得起。

“时光已逝永不回，往事只能回味，忆童年时竹马青梅，两小无猜日夜相随。”

艾静怡走到他旁边，拿起另一支话筒，与他对唱。

“春风又吹红了花蕊，你已经也添了新岁，你就要变心像时光难倒回，我只有在梦里相依偎。”

看着他二人‘眉目传情’的对唱，荣展鹏也想加入其中．

可惜找了一圈，也未能找到第三支麦克风。

见荣展鹏急得在包房里来回踱步，直转磨磨，景云辉心中暗笑。

谁能想到，出身显赫的商业精英，也长了一颗恋爱脑。

他把手里的麦克风递给荣展鹏，说道：“荣董，你来吧！我唱歌跑调，连艾老板都被我带沟里去了！”

艾静怡笑得前仰后合。

就在他们嘻嘻哈哈说笑的时候，敲门声响起。

紧接着，一名西装革履的中年人走进来。

艾静怡放下麦克风，问道：“老刘，什么事？”

这个中年人，正是夜总会的经理，刘凯强。

他毕恭毕敬地向艾静怡欠了欠身，支支吾吾的欲言又止。

艾静怡不满地啧了一声，说道：“到底什么事，快说吧，这里有没有外人。”

刘凯强小声说道：“老板，情报处的人来了。”

艾静怡眼眸一闪。

在拉苏，估计除了景云辉，就没有谁对情报处没有忌惮心理的。

艾静怡也不例外。

她不解地问道：“情报处有什么事吗？”

“他们要带走方亮。”

方亮是东盛夜总会的服务生之一。

艾静怡皱起眉头，问道：“什么原因？”

“他们没说。”

“我去看看。”

说着话，艾静怡皱着眉头，向外走去。

她是个护短的人，她不允许自己的员工被人欺负，哪怕对方是情报处也不行。

景云辉说道：“艾老板，我跟你一起去吧！”

他也好奇，情报处为何要来东盛夜总会抓人。

情报处来了二十多人，为首的，正是一脸疲惫相的蛇眼。

当蛇眼看到景云辉和艾静怡一同走过来，他先是一愣，紧接着，快步上前，躬身施礼，说道：“主席！”

景云辉向蛇眼点下头，问道：“昊处长是来抓人的？”

“是的，主席！”

景云辉看向不远处，只见有一名二十出头的青年，正被两名情报处人员死死摁住，他扬扬下巴，问道：“他有问题？”

“有嫌疑。”

“证据确凿吗？”

蛇眼立刻拿出一张画像，递给景云辉，正色道：“主席，这是根据犯人交代做的画像。”

景云辉接过来，看看画像，再瞧瞧被摁住的青年，确实很像。

他把画像还给蛇眼，点了点头。

蛇眼小声说道：“主席，这个方亮是东盛夜总会的人，他有嫌疑，说明……其他人可能……也存在问题，夜总会得暂时查封，所有人员，都得跟我们回情报处，接受调查。”

第798章 拔出萝卜带出泥

听闻蛇眼的话，艾静怡脸色顿变，她急声说道：“你们不能这么做！”

蛇眼直视艾静怡，一字一顿地说道：“我们有权这么做！也必须得这么做！”

没等艾静怡说话，荣展鹏走过来，对景云辉说道：“景主席，拉苏可以随意查封一家再正常不过的娱乐场所吗？如果是这样，拉苏的经商环境着实是堪忧，令人不敢恭维啊！”

景云辉暗暗皱眉。

荣展鹏要追艾静怡，那是他的事，自己管不着。

但他站出来，妨碍公务，那就不行了。

景云辉没有理会荣展鹏，他看向艾静怡，问道：“艾老板知道招供的犯人是谁吗？”

艾静怡不解地向看景云辉。

景云辉说道：“是若开军的枪手、死士！昨晚，若开军的人，浑身绑满炸弹，企图炸毁我们正在吃饭的饭店，好在昊处长机警，及时制服了那个人肉投炸弹。”

说到这里，他特意看眼荣展鹏。

荣展鹏面露震惊之色，他不知道，昨晚在饭店吃饭的时候，还发生过这么惊险骇人的一幕。

景云辉继续说道：“这还不算完，在我离开饭店的时候，若开军的枪手，又对我展开第二轮的袭击，导致我方伤亡十数人，连我都差点死在他们的手里。

“现在，被俘的若开军枪手供认出来，是东盛夜总会的人在暗中接应他们，艾老板，你说，情报处的人该不该带走方亮，该不该带走东盛夜总会的所有人，进行全面调查？”

艾静怡满脸惊骇地看着景云辉。

她万万没想到，方亮竟然会暗中接应若开军的枪手，企图暗杀景云辉。

“这……这怎么可能？方亮已经在我这里工作两年多了！”

夜总会的员工，更换很频繁，工作两年多的方亮，已经算是东盛的老员工。

景云辉说道：“这只能说明，若开军很早以前就在向拉苏安插钉子了！而且，夜总会这种地方，龙蛇混杂，消息四通八达，也很适合打探情报。”

如果真如艾静怡所言，这个方亮两年前就在东盛夜总会了，那这个丹瑞的布局可就太早了。

这次自己能躲过一劫，也实属侥幸。

景云辉说明事情的原委，艾静怡无法再拦阻。

这么大的事，她也拦阻不了。

而且连她自己都脱不开干系。

毕竟方亮是她店里的人。

不过景云辉还是给足了艾静怡面子，并没有让蛇眼带她去情报处。

那个鬼地方，连他进去都觉得瘆得慌，何况艾静怡这么个女人。

而且景云辉也确实不认为艾静怡会和若开军暗中勾结。

艾静怡也没有必要做这种蠢事，给自己招来杀身之祸。

不过情报处对她的审查还是要做的。

审查的地点就在东盛夜总会，由苏瑜负责。

苏瑜问话的内容，主要是针对方亮。

方亮是什么时候入的职，在这两年多的时间里，有无可疑之处等等。

只是他问话的速度很快，完全不给艾静怡思考的时间。

几轮问话下来，艾静怡已是一脑门子的虚汗。

另一边。

被带到情报处的东盛员工，待遇可就没这么好了。

蛇眼特意安排他们，先把情报处的地牢、刑房逛一遍。

不用动刑，只这一圈看下来，人们的腿儿就已经软了。

刑房里有人正在受审，浑身上下，血里呼啦的，其状惨不忍睹。

还有受审结束的，身体东一块，西一块，都拼凑不出个完整的人形。

这里哪里还像是人间，简直比地狱都恐怖。

人们是相互搀扶着，回到地牢大厅里。

蛇眼环视众人，问道：“诸位看完之后，都有什么感觉？”

没人说话，也没人敢说话。

一个个都是惨白着脸，身子直打哆嗦。

蛇眼走到一名女服务生近前，抬手摸了摸她的脸颊，笑道：“这细皮嫩肉的，等会用刑的时候，能坚持多久……”

他话还没说完，女服务生已直挺挺地倒了下去。

蛇眼一愣，低头细看，原来姑娘是被他给活生生吓晕了。

“啧！”

蛇眼一脸的无辜，这事整的，他也没做出过分的举动啊！

他向手下人挥挥手，示意把在场的这些人，都带进审讯室，分别关押、审查。

他自己则是走进一间刑房。

方亮就在这件刑房里。

人已被剥光衣服，一丝不挂地捆绑在铁架子上。

蛇眼走到他近前，说道：“兄弟，如果你够聪明，就主动把你的事情都交代了，这样，你能少遭点罪，我们大家也都轻松。”

方亮年轻不大，也就二十啷当岁。

唇上没有胡须，只有一层绒毛。

他浑身颤抖，颤声说道：“你们抓错人了，我……我什么都没干啊，我真的什么都没干过啊！”

蛇眼向手下人招了招手。

一名上身赤膊的大汉上前，把一根电棍递给他。

蛇眼按下开关，电棍立刻发出噼里啪啦的声响。

“没干过是吗？”

“是……是……”

“那么，他们为什么没供出别人，就偏偏供出了你呢？”

“我……”

“嘘！我不想听到任何的狡辩！我们就先说说，从哪开始的问题吧！”

蛇眼上下打量他一番，把电棍怼在他的下体处，说道：“就从这里开始吧！先是给你电疗，然后火烤，最后再来一道烧鸡，你看看，你能不能扛得住。”

方亮身子抖得更厉害，他尖声叫道：“我真的什么都没干……”

他话音未落，蛇眼已经打开电棍，随着电流释放，方亮立刻发出撕心裂肺的惨叫。

叫声太凄厉，就算刑房的隔音很好，但其他正在受审的东盛员工，还是隐约听到。

很多人在椅子上都坐不住了，顺着椅子，滑座在地，瘫软的如同一滩烂泥，坐都坐不起来。

更有大小便失禁的。

蛇眼用了一上午的时间，终于搞定了方亮。

连带着，从东盛夜总会又揪出一人，经理刘凯强。

刘凯强倒不是若开军的细作。

至于他具体为谁效力，方亮也不清楚，只能确定，他的身份不简单，背后的势力很强大。

下午，赤鬼和蛇眼去到景云辉的办公室，向他汇报情况。

听闻蛇眼的话，景云辉啼笑皆非。

这真是拔出萝卜带出泥，竟然还有意外收获。

蛇眼继续说道：“主席，方亮只是这条线上的一个底层人员而已，他交代，他的上级是万军。”

“万军？”

景云辉对这个名字很陌生。

第799章 神秘莫测

蛇眼的眼神中透出几分凝重之色，他先是看眼赤鬼，然后小声说道：“主席，万军是本名叫阿奴蛮，若开族人，以前在若开军，能与鬼哥齐名的，就是他！”

景云辉面露惊诧之色。

能与赤鬼齐名？

那么这个万军，可就不是等闲之辈了！

赤鬼幽幽说道：“我一直以为，万军在丹瑞身边，没想到，他已偷偷来到拉苏。”

景云辉好奇地问道：“阿鬼，你对这个万军了解多少？”

赤鬼缓缓摇头。

以前他们虽然同属于若开军，但却是分属不同阵营。

他是华人派系这边的，而万军是若开族派系那边的。

两人的接触极少。

阿奴蛮之所以叫万军，还是当年若开军的首领登盛给他起的。

说阿奴蛮一人，就能抵得过千军万马。

万军的名号，也是由此而来。

景云辉问道：“阿鬼，能把这个人揪出来吗？”

赤鬼摇头。

说实话，他也没有把握。

能被他视为对手的人不多，这个万军，绝对要算上一号。

景云辉皱了皱眉头。

没想到，赤鬼也有束手无策的时候。

他沉声说道：“找不到也要找！这个人潜藏在拉苏，隐患太大！”

“是！主席！”

“还有，那个刘凯强又是怎么回事，他是谁的人？”

蛇眼正色道：“方亮交代，他绝不是若开军的人。”

“然后呢？”

“其它的，方亮也不知道了。”

“没有审问刘凯强吗？”

“还没到处空来，牵扯出万军，我们第一时间就来向主席汇报了！”

“其他人有没有问题？”

“暂时还没有查出来。”

“没查出来就是没问题，既然没问题，就都放了吧，荣董为了东盛的事，可没少给我打电话……”

他话没说完，手机又震动起来。

他拿起电话一瞧，向赤鬼和蛇眼晃了晃，说道：“又来了！”

赤鬼和蛇眼无奈地对视一眼。

景云辉并没有接听电话，把手机放下，说道：“情报处尽快把刘凯强的身份查明，要弄清楚，他到底是哪一方的人。”

“是！主席！”

“既然万军这么重要的人物潜伏在拉苏，那么，丹瑞埋在拉苏的这条线上，一定还有不少人，继续以方亮为突破口，追查下去！能多挖出一个人，我们距离万军就更近一步。”

“明白！主席！”

景云辉话锋一转，问道：“万军长什么样子？”

赤鬼摇头。

景云辉诧异道：“你连他长什么样子都不知道？”

赤鬼说道：“花碧算是易容高手吗？”

“当然。”

“但花碧与万军相比，也只是小巫见大巫！”

景云辉眼眸一震。

赤鬼说道：“全世界，恐怕没几个人见过万军的真容，甚至，我连他是男是女都不清楚。”

“那他多大岁数，你总该知道吧？”

赤鬼说道：“登盛刚出道的时候，万军就已经在他身边了。”

“如此来说，他的年纪，岂不是和登盛差不多？”

“按理来说，是的。”

“这样的话，他至少也有六七十岁了吧！”

赤鬼说道：“六七年前，蒲甘的第五特战局局长，挑唆若开族人，对罗兴亚人实施袭击，这导致了若开邦最大的两个族群，长时间陷入内战，死伤无数，最后，是万军成功暗杀了第五特战局局长，这才让这场内乱逐渐平息。”

蒲甘共有六个特战局，其中的第五特战局，就设在若开邦。

“第五特战局的局长，是个十分谨慎的人，很难接近，而万军，却是近距离暗杀的他，据说，他是根据该局局长的喜好，乔装成了一个幼女，这才得以接近对方。”

景云辉难以置信地说道：“这怎么可能？”

一个六七十岁的老人，易容术太怎么厉害，也不可能乔装成个幼女，而且他暗杀的对象并不是泛泛之辈，而是特战局的局长，这说明，当时万军的乔装，已经到了可以以假乱真的地步。

赤鬼苦笑，说道：“这也是令我费解的地方，我甚至怀疑……”

“怀疑什么？”

“万军不是一个人，而是一个体系。”

“……”

景云辉没有再说话。

什么时期最容易出现枭雄？

乱世！

而蒲甘就是这么个地方。

长年的战乱，导致什么样稀奇古怪的人才能都冒出来。

比如赤鬼。

再比如万军。

景云辉叹口气，说道：“行吧，兵来将挡，水来土掩，只要他是人不是神，就没什么人是不能被解决掉的。”

赤鬼点点头。

而后两人告辞离开。

他二人走后不久，秘书长黄招娣便进来汇报，荣展鹏求见。

景云辉说道：“请进来吧。”

荣展鹏快步走进办公室，说道：“景主席！”

景云辉向他摆了摆手，说道：“荣董，东盛没有问题的员工，我已经下令释放了。”

荣展鹏一怔，问道：“除了那个方亮，还有有问题的人？”

“是，刘凯强。”

“东盛的经理？”

“嗯。”

“他有什么问题？”

“现在还不好说，总之，他走不了，还得继续留在情报处接受调查。”

景云辉话锋一转，问道：“荣董对艾老板感兴趣？”

荣展鹏皱了皱眉，目光怪异地看向景云辉。

景云辉一笑，说道：“只要眼睛不瞎，都能看得出来。”

荣展鹏沉默未语。

好半晌，他问道：“景主席有过那种感觉吗，就是，当你看到那个人第一眼的时候，你就有种强烈的感觉，她会成为你在这个世界上最亲近的人，也应该成为你最亲近人的。”

“……”

景云辉无法理解。

他问道：“就像是，一眼万年？”

“景主席的这个词用的很贴切。”

景云辉摇了摇头。

他说道：“荣董也应该清楚，荣家不可能接受艾老板。”

虽然荣展鹏还没有结婚，但他不结婚可以，而一旦要结婚，那么，他结婚的对象就不是他自己能做主的了，这里面可是牵扯到荣家的财产问题。

荣展鹏与景云辉对视片刻，慢慢坐下来。

他又何尝不知道，自己的家族，不可能接受艾静怡。

可他好不容易遇到一个能令他心跳加速的女人，他实在是不想放弃。

憋了好半晌，荣展鹏才开口道：“景主席会帮我的对吗？”

第800章 省长来访

景云辉笑道：“这种事，我恐怕是帮不上忙。”

他是谁啊他。

荣家的事，他哪里能插得上手？

荣展鹏正色说道：“我恐怕无法长时间的留在拉苏，我不在期间，只希望景主席能帮我多照顾下静怡。”

“你对我倒是放心。”

“嗯！放心！我虽然和景主席接触时间不长，但对景主席的为人，还是能判断出一二的。”

景云辉颇感好笑地看着荣展鹏。

只要不涉及到女人，荣展鹏的头脑还是很精明的。

他说道：“荣董大可以放心，以艾老板的能力，即便没有我照顾她，她在拉苏也会如鱼得水，没人能动得了她。”

除非她自己作死。

荣展鹏点了点头，说道：“没别的事了，我先走了。”

看着荣展鹏离开，景云辉想要说话，可话到嘴边，他又咽了回去。

感情上的事，他帮不上忙，得当事人自己去处理，而且，他也没那么多的闲心去瞎扯淡。

这天，拉苏市政府放出消息，为了庆贺东洛川经济特区的成立，拉苏市政府决定，再次发放一张赌牌。

而这张赌牌的归属，依旧以竞拍的形式来决定。

一石激起千层浪。

目前，掌控着三张赌牌的三家，都已经把赌场开办起来，其生意之火爆，可用门庭若市来形容。

拉苏发展得快，吸引的人也多。

而且拉苏本身就位于交通节点上，是华国与蒲甘之间的商贸中心、货运中心。

每天进进出出拉苏的人，成千上万。

但凡是进入拉苏的，都想去拉苏赌场逛逛。

赌场生意之兴隆，可谓是日进斗金。

这时候，景云辉又放出一张赌牌，自然也引起了更多人的关注和觊觎。

即便是已经得到赌牌的那三家，也想联起手来，把这第四张赌牌也拿下。

把这张赌牌握在自己手里，可以让他们少一个竞争对手。

哪怕是以后转手卖掉，也能从中大赚一笔。

这可是稳赚不赔的买卖。

这天中午，景云辉和华国蒲宁市来访的官员一起吃饭。

双方要展开联合办学，有很多事情都要进行协商。

吃饭的时候，双方之间，频频敬酒。

景云辉、李秋实、荣静雯，都没少喝。

蒲宁市那边的书记周立涛、市长于胜民，也是满脸张红。

景云辉拿起杯子，说道：“周书记、于市长，我再敬两位一杯！”

周立涛和于胜民都已有七八分的醉意，看着又来敬酒的景云辉，于胜民连连摆手，说道：“不行不行，我是喝不下去了，要说身体素质，还得是你们年轻人啊！”

景云辉乐了，说道：“于市长，我们在蒲宁开设人才市场的事，你看？”

“这……”

于胜民转头看向周立涛。

景云辉提出要以东洛川经济特区的名义，在蒲宁市开办一座定向的人才市场。

这件事，说大不大，说小也不小。

主要是蒲宁自身也需要人才。

如果人才都被景云辉吸引走了，蒲宁还靠什么发展？

景云辉自然懂得他们心里的顾虑，他说道：“在蒲宁开办人才市场，我要吸引的，并不是蒲宁本地的人才，说实话，蒲宁本地也没有多少人才，我要吸引的是整个滇省的人才。以后名气大了，有些人才慕名而来，看到蒲宁不错，没准就留在蒲宁了，所以说，开办人才市场，是有利于我们双方的好事！”

周立涛感叹道：“景主席这口才，真是死人都能被你给说活了！”

“哈哈！周书记，看在我说这么多的份上，我们是不是也得干一杯？”

“干吧！”

“干！”

又是一杯白酒下肚，景云辉都开始晕乎乎的。

“周书记、于市长，人才市场的事？”

“行！就听你的！”

“得嘞！咱们再走一个！”

“不行了不行了，不能再喝了，再喝，我们就得躺着出去！”

景云辉这小子，太能喝了，不知道的，还以为他是来玩命的呢！

饭后，景云辉满脸笑容地送走周立涛、于胜民一行人。

目送他们的车子走远，景云辉也再坚持不住，身子一阵阵的摇晃。

荣静雯手疾眼快，及时把他搀扶住，埋怨道：“你今天喝得也太多了！”

景云辉无奈地说道：“不给老周、老于这两人喝趴下，他们不给办事啊！”

荣静雯翻了翻白眼。

她从手提包里拿出一瓶酒伴侣，拧掉盖子，递给景云辉。

景云辉接过来，一口干掉。

而后，他晃晃悠悠地坐进车里。

等荣静雯也坐进来后，景云辉笑道：“结果总算是好的，这顿大酒也没白喝，以后，蒲宁就是我们招募人才的桥头堡！改天，还得让关峰回花城去做做宣传，他这几年的发展，完全可以作为宣传的卖点嘛！”

“景主席真是无所不用其极啊！”

“这叫求贤似渴！”

景云辉身子向后倚靠，慢慢闭上眼睛。

不知过了多久，景云辉正处于迷迷瞪瞪的状态，感觉车子停了下来。

他慢慢睁开眼睛，发现自己不知何时，靠到了荣静雯的肩膀上，他说了声抱歉，问道：“到市政府了吗？”

“辉哥，后面有辆车子，一直跟着我们。”

白英面色凝重地说道。

景云辉眼眸一闪，下意识地抬起手，摸向腋下。

他扭回头看去，在他们的车子后面，停着一辆大奔。

虽然这几年拉苏发展得很快，但奔驰还是很少见的。

景云辉眯了眯眼睛，甩头道：“老白，去看看什么情况。”

“是！”

白英推开车门，走了出去。

景云辉解开衣扣，把腋下的手枪抽了出来。

坐在一旁的荣静雯，忍不住吞咽口唾沫。

景云辉一手拿着手枪，贴在自己的大腿外侧，另只手拍了拍荣静雯的手背，含笑安抚道：“别紧张，有我在呢。”

“……”

荣静雯颇感无语。

你可真是一点数都没有。

就是因为有你在，我才紧张的好吧！

你不知道自己一直都是各方势力的第一目标吗！

白英很快回到车内，对景云辉说道：“辉哥，是吴努！”

景云辉扬起眉毛，问道：“曼达莱省的省长？”

“是的！”

“他跟着我的车做什么？”

“想和辉哥谈谈。”

景云辉沉吟片刻，说道：“去百香楼。”

百香楼是一座茶馆，也是拉苏最有名气的茶楼之一。

景云辉揣起手枪，对旁边的荣静雯说道：“你先坐老李的车回去吧！”

第801章 利益链条

景云辉乘车去到百香楼。

那辆奔驰车紧随其后。

景云辉先进到一间包房。

时间不长，一名五十多岁的中年人走进来。

他皮肤略黑，身材保持得很不错，丝毫没有中年发福的迹象。

向脸上看，浓眉大眼，鼻梁高挺，即便现在已上了些年岁，带有岁月留下的纹路，但依旧称得上是相貌堂堂。

也能看出，年轻的时候是个大帅哥。

景云辉暗暗点头。

艾静怡的好皮囊，应该就是遗传于这个男人。

他站起身，含笑说道：“吴努省长，久违了！”

“景主席！”

这个中年男子，正是曼达莱省的省长，吴努。

他与景云辉握了握手。

态度既没有过分热情，也不会给人冷漠淡薄的感觉。

成熟稳重，儒雅内敛，身上还隐隐透出上位者的气场。

景云辉对吴努的第一印象还是很不错的。

他摆摆手，说道：“吴努省长请坐。”

“景主席请。”

二人落座后。

景云辉说道：“抱歉，今天中午刚喝了不少的酒，现在这一身的酒气，吴努省长也别介意。”

吴努摆手道：“今天，我原本是想请景主席一起吃顿饭的，可惜，景主席早已有约，我只能是不请自来了。”

他的普通话说得一般，口音很重，景云辉需要仔细听才能听得懂。

他干脆改用蒲甘语说道：“吴努省长找我可是有事？”

吴努明显松了口气，立刻用蒲甘语说道：“确实有点小事，想请景主席帮忙。”

“吴努省长有话请讲。”

“景主席快人快语，那么，我也不藏着掖着了。”

吴努说道：“曼达莱省和北钦邦之间，一直都有贸易往来，虽然军方对北钦邦的态度一直都很强硬，但政府方面，还是希望能软化关系，消除敌意。”

说到这里，吴努拿起茶杯，喝了口茶水，同时眼角余光观察景云辉的反应。

景云辉虽然还有些迷瞪，但头脑依旧保持着清醒。

吴努这番话的用意很明显。

曼达莱省用军火，去换北钦邦的毒品，这件事，可不是曼达莱省自己的行为，而是中央政府的高层当中，也有人参与其中。

妈的！

景云辉心里暗暗咒骂一声。

看来这不仅仅是曼达莱省和北钦邦之间的勾当，而是存在一整个利益链条。

他早就说过，蒲甘政府已经烂到了根子里，没救的。

景云辉喝了口茶，感觉没滋没味的。

他不动声色地说道：“吴努省长，继续说！”

“我，还有我们，都希望景主席能确保曼达莱省与北钦邦之间的贸易畅通，当然了，我们对此也会感激不尽。”

说着话，吴努的指尖点下茶杯里的茶水，在桌面上写下一串数字，说道：“景主席的洛东地区，每年可以分到这个数，美元。”

景云辉瞄了一眼，扬了扬眉毛。

上百万美元的分红，也算是大手笔了！

这群人，是打算把自己也拉进他们的利益链条当中！

吴努继续说道：“目前，能给景主席的分红是这么多，等以后生意越做越大，我们可以给景主席的，只会更多！”

说着话，他在桌面上的数字后面，又画了一个零。

然后，又画了一个零。

不得不说，吴努很会蛊惑人心，他每多画一个零，都让人看得心头发颤。

景云辉好奇地问道：“只曼达莱省一地，能消化得了这么多吗？”

吴努乐了，缓缓摇头。

“这些货，不是卖给本地的。”

“那是卖到哪里？”

见吴努目光如炬地盯着自己，景云辉说道：“如果不方便讲，吴努省长也可以不说。”

“没什么不能讲的。毕竟，都将是同一条船上的人！”

吴努轻描淡写地说道：“暹罗、身毒！”

景云辉眼眸闪烁了下。

吴努慢悠悠地说道：“身毒作为全世界第二的人口大国，市场很大，货物的需求量也足够多，目前，我们正在积极的深度开发身毒市场。虽然我们现在还只是一条小船，但我相信，用不了多久，我们的这条小船，就会变成邮轮，豪华邮轮，甚至是航空母舰！”

景云辉很想问问吴努，他上面的人是谁，但话到嘴边，又吞咽了回去。

问的越多，知道的也就越多，他就越难抽身出来。

他沉默片刻，说道：“吴努省长说说第二件事吧！”

吴努道：“我听说，景主席在拉苏，准备发放一张新赌牌？”

“是有这么个事。”

“还打算拍卖？”

“是。”

“部长的意思是，景主席就不要拍卖了。”

景云辉问道：“那位部长？”

“内政部，昂乌莱部长！”

“……”

景云辉立刻懂了。

吴努上面的人，就是昂乌莱。

至少，昂乌莱是其中的一个。

吴努知道，景云辉已经知道自己上面的人是谁，但他并不怕让景云辉知道。

反而希望景云辉知道。

因为这个链条上的人太多，在蒲甘的影响力也太大。

小胳膊，又怎么可能拧得过大腿呢？

“昂乌莱部长的意思是？”

“这张赌牌，部长要了，以后，他会在中央政府内，全力支持景主席，以及景主席的洛东经济特区。”

“如果我不接受呢？”

“这……”

吴努乐了，身子向后倚靠，幽幽说道：“恐怕不是景主席的明智之举。”

景云辉沉默半晌，说道：“吴努省长，实不相瞒，我发放的第四张赌牌，实际上，早已有人预定。”

“谁？”

“华国，荣家。”

“嘶！”

吴努吸气。

虽然他的曼达莱省与华国并不接壤，但华国荣家的名号，他还是听过一些的。

荣家虽然在华国政府内并没有高官。

华国政府也不可能让一个家族，在政经两个领域全面开花。

但没人会质疑荣家在华国政治上的影响力。

事情涉及到荣家，还确实挺难办的。

他沉默片刻，说道：“这是景主席的问题，要如何处理和协调，那就需要景主席运用智慧了。”

你他妈在这里跟我放屁呢？

我怎么去协调？

你一推三六五，把问题都甩给我，蒲甘官场那一套都用我身上了。

玩呢？

第802章 部长被拿掉了

景云辉耸耸肩，说道：“若是这样的话，我宁可得罪中央政府，也不可能去得罪华国政府。谁在赏我饭吃，我心里很清楚。”

吴努暗暗皱眉。

他与景云辉对视良久，说道：“这件事，我需要向部长汇报，那么，第一件事？”

“我需要考虑。”

你要汇报，我也得汇报。

这么大的事，他哪能一个人决定？

他也背不起这么大的锅。

“好！我等景主席的答复，我相信，以景主席的聪明才智，一定会做出最明智的选择。”

说着话，吴努站起身，向景云辉伸出手。

景云辉与吴努握了握手，只不过他一直坐在椅子上没有起身。

他以实际举动来告诉吴努，我对你说的话，很不满意。

你要甩锅，别往我身上甩。

要如何处理荣家的事情，你们自己去想办法。

吴努倒也不介意，对景云辉笑了笑，转身离去。

白英从外面进来，问道：“辉哥，我们也走吗？”

景云辉说道：“走吧，回市政府。”

“是！”

景云辉回到自己的办公室，随即给史立荣去打电话。

“史助理？”

“啊，云辉呀。”

史立荣那头似乎很忙碌，连来电都没仔细看。

“史助理，我这边有件事要向你汇报。”

“说吧，等等，那个……你半个钟头后再给我打电话。”

景云辉暗暗皱眉。

自己通常不会主动打电话，汇报情况。

一旦这么做了，说明肯定是有要紧的事。

哪怕史立荣再怎么繁忙，他也会第一时间听取汇报。

可这次，竟然一反常态，要自己等一等。

景云辉放下电话。

若有所思。

难道，公安部是发生了什么变故？

琢磨半天，他也没琢磨明白怎么回事，干脆不琢磨了。

景云辉躺在沙发上，迷迷糊糊地睡了过去。

这一觉，直至天色渐暗，他才醒过来。

看眼手表，已经晚上七点。

他看看手机，史立荣竟然没有给自己回电。

他摇了摇头，再次给史立荣打去电话。

“喂？”

电话那头传来的声音很是疲惫。

“史助理，你这是？”

“我没事，云辉，你那边有什么情况？哦对了，下午的时候，你是不是给我打过电话？”

“……”

“哎，我这一忙起来就忘了。”

“是这样的，史助理。”

景云辉把吴努找上自己，以及提出的事，向史立荣讲述一遍。

史立荣听后，问道：“云辉，你打算怎么处理？”

“我就是不知道该怎么处理，所以才要问部里的建议。”

“这……部里目前，恐怕，也给不出太好的意见。”

听史立荣支支吾吾，瞻前顾后的，景云辉可以百分百的确定，部里一定是出事了，而且应该不是小事。

他问道：“老史，部里到底咋的了，你跟我说实话，不然我心里没底啊！”

“没……也没什么事……”

“你要是这么说的话，我就得回部里亲眼看看了。”

“别回来。”

“到底什么情况？”

“许部……目前……被停职了。”

“啊？”

景云辉简直不敢相信自己的耳朵，这也太突然了。

他下意识地从沙发上站起身，问道：“为什么？为什么要被停职？”

电话那头沉默了。

“老史，你倒是说话啊！”

“十六年前，许部在南海省做厅长的时候，许夫人在南海省买过一套房子。”

“这有什么问题吗？”

“不知道当时是许夫人忘记了，还是故意隐瞒，总之，这处房产，许部没有上报。”

“所以呢？”

“所以？云辉，我们都是司法口的，你应该很清楚，根据《公职人员政务处分法》的规定，干部需要定期申报自己、配偶、子女的房产，隐瞒不报的，轻则警告，重则要开除公职，甚至会追究刑事责任！”

“……”

景云辉都无语了。

就因为十六年前的一个房产，因为忘记了申报，就把一个部长给停职了？

说实话，哪怕只是给个警告处分，都感觉有些过了。

景云辉没有说话。

史立荣也没有说话。

两人在电话里，都是沉默无语。

好半晌，史立荣方嗓音沙哑地说道：“耿老在医院里做了手术，手术的结果……并不理想，现在，很多人都已认定，耿老是要提前内退了。”

这句话，看似和许尊平的事，一点关系都没有。

实则，关系可大了去了。

许尊平就是耿志远的人。

耿志远内退，许尊平又怎么可能不受到影响？

这也就解释了，为什么十多年前的事，都能被有心人扒出来，给许尊平扣上一顶瞒报房产的过错，进而把他从部长的位置上拽下去。

这就是政治。

这就是站队的重要性。

站对队了，一人得道，鸡犬升天。

站错队了，多脏的屎盆子都能从天而降，硬扣在头顶上。

能全身而退，都算是幸运的。

由此也能看得出来，许尊平这几十年的官场之路，可谓是两袖清风，有心之人想找他的犯错都找不出来，最后，就找出这么个瞒报房产的过错。

还是十多年前的破事。

“唉！”

景云辉长叹一声，问道：“老许现在咋样啊？”

“……”

史立荣都无语了。

你这称呼，由许部一下子变成老许，你变得可真快啊！

“我看许部的状态还不错，许部说，现在他是无官一身轻，赋闲在家，能陪陪家人，挺舒服的。”

“扯淡！老许的志向可不是待在家里。”

如果真这么佛系，他能一步步坐上部长的位置？

“反正，许部的状态确实还行。”

“谁来接替老许？”

“杨树斌。”

“竟然不是朱严新。”

杨树斌是党委副书记，朱严新是副部长。

按理说，朱严新进步的机会更大些，结果却是杨树斌这个副书记进步了。

对此，史立荣也没有多说什么，“总之，现在杨副书记是代理部长，云辉，这段时间，你还是小心些吧，别犯错误，一直以来，杨……杨部对你都是有意见的！”

尤其是在庞正飞这个事上。

杨树斌认为，庞正飞的出事，就算不是景云辉主导的，至少，他在其中也起到了推波阻拦的作用。

“我知道了。史助理，你也小心着点吧，毕竟我离得远，可你，就在人家的眼皮子底下呢！”

“呵呵！”

史立荣笑了。

苦笑。

第803章 站队要正确

“老史啊，说实话，我以前一直寻思着，等什么时候老许退了，你能接任部长。你是我的老领导，你做了部长，还能亏待得了我吗，怎么的也给我弄个副部、副书记什么的。”

史立荣的白眼都快翻倒天上去了。

“今天喝大酒了吧？”

“中午的时候是和蒲宁的市领导班子没少喝！”

“早点睡吧，梦里啥都有。”

“你个老史！”

景云辉无奈地说道：“现在来看，你是泥菩萨过河，自身难保，我指望你是指望不上了！”

“……”

“行了，就这样吧，对了，我这边的事，你也跟咱们的新部长提提，问问杨部是什么意见。”

“嗯。”

挂断电话，景云辉一边在办公室里走动，一边沉思。

想着想着，他噗嗤一声笑了出来。

他随即又拿起手机，拨打许尊平的私人电话号码。

很快，电话接通。

“老许啊，我是云辉！”

“……”

电话那头的许尊平，鼻子都快气歪了。

这小子，什么态度？

“现在，你不归我管了，你小子找我还有什么事？”

“啧，老许，你这话说得就不中听了，毕竟你曾经也是我的老领导，现在听说你被停职了，我不得打个电话关心关心？”

“我怎么感觉你小子是在幸灾乐祸呢？”

“没有，没有！怎么会呢！”

“你小子都快笑出声了吧！”

“老许，俗话说得好，此处不留爷，自有留爷处！老许，我是这么想的，你在家里待着也没什么意思，再把自己给憋坏了，不值当，不如出来走走，到蒲北这边逛逛，也顺便了解了解这边的情况，正好，我手边还有两个位置空缺着，一个是特区警察总局的总局长位置，一个是警校校长的位置，要不，你自己选一个？”

电话那头的许尊平，没想到景云辉会说出这么一番话。

他哼笑出声，说道：“云辉，你这是要把你的老领导，变成你的新下属啊，倒反天罡了属于。”

“老许啊，你可别不知好歹，我是让你发挥余温余热，我看，警校校长就挺适合你的，干了这么多年的警察，积累了那么多的经验，生不带来死不带去的，过来传授传授嘛！”

“云辉，你知道我是因为什么下课的？”

“当然知道，站错队了嘛！”

“那你还敢让我去你那里，做什么警校校长？”

政治斗争，向来都是最残酷、最黑暗的。

现在的他，就跟个瘟神似的。

所有人都避之不及。

只有景云辉，竟然还主动抛来橄榄枝，邀请他去蒲北那边做警校校长。

难道他不知道，他的这种做法，会给他自己惹来多大的麻烦吗？

他怎么可能不知道。

这小子，粘上毛比猴都精。

可他偏偏还是提出这样的要求。

说实话，现在连许尊平这样的老狐狸，也看不出来景云辉心里到底是怎么想的。

怎么会有人主动去自找麻烦，主动去吸引政治炮火呢？

“老许，我就是觉得，你这身本事，不发挥出来，太可惜了，来我这边，做特区警校的第一任校长，也算青史留名了，也对得起你这身本事。就算你实在不想干，你做个挂名的顾问也行啊，放心，薪水方面都好说，至少是你做部长时的五到十倍！”

“……”

许尊平都被景云辉整无语了。

他沉默片刻，说道：“云辉，谢谢你的好意，有空的时候，我会过去看看的。”

“老许，那咱们就这么说定了，我等你哦！”

许尊平无奈地摇摇头，挂断电话。

他琢磨了一会，颇感哭笑不得。

他随即从抽屉里又拿出一部手机，拨打电话。

“耿老，有件事我要向您汇报……”

另一边的景云辉，和许尊平通完电话后，用力挥了挥拳头。

重生者的福利是什么？

中彩票？

小儿科！

买股票？

更小儿科！

最大的福利，就是预知未来，确保站队的绝对正确。

爬得越高，站队就越重要。

一旦站错了，那真就是粉身碎骨，万劫不复。

耿志远是不是内退了，许尊平是不是被彻底拿掉了，这些小细节，景云辉确实记不太清楚了。

但有一点他是百分百的确定。

在他重生的时候，耿志远还是常委。

而许尊平，也依旧是公安部部长。

这一队，根本没有倒下，反而权势滔天。

在人家如日中天的时候，你去站队人家，那只能算是锦上添花。

可有可无。

而在人家落魄的时候，你还能坚持去站队人家，那才叫雪中送炭。

人间冷暖，世态炎凉。

锦上添花者，犹如过江之鲫。

而雪中送炭者，寥寥无几。

却也最容易让人铭记在心。

这就是景云辉的真实想法。

许尊平现在被拿下了，他打电话时，显得很放肆，但放肆中，又透着感恩，透着哪怕再危险，我也要拉你一把的决心。

景云辉仔细复盘了下，感觉自己的态度刚刚好，不多也不少。

天赐良机啊！

他心情很好，一边哼着歌，一边走出办公室。

“你我皆凡人，生在人世间，终日奔波苦，一刻不得闲，既然不是仙啊，难免有杂念，道义放两旁，嘿，利字摆中间！”

白英和杜青从秘书室里走出来，听着景云辉的哼哼呀呀，白英好奇地问道：“辉哥心情这么好的吗？”

“嗯哪！”

“有啥喜事？”

“多少男子汉，一怒为红颜，多少同林鸟，已成分飞燕！”

“……”

不知道的，还以为你又找到新女朋友了呢！

景云辉说道：“先去医院，猴子醒了吧？”

“醒了。”

“我们去看看猴子，这回猴子可是遭了大罪，两枪啊，还是AK的两枪。”

白英深有同感。

景云辉的车子刚走出市政府大门，一道黑影从大门的一侧突然蹿出来。

开车的司机连忙刹车。

副驾驶座位的白英，第一时间拔出手枪。

与景云辉同坐后排的杜青，一把掐住景云辉的后脖颈，用力往下摁，另只手里，也多出一把手枪。

与此同时，后面吉普车上，跳下来十数名警卫员，持枪冲上前去，把那道黑影死死摁在地上。

“别……别开枪，我是专门等……等景主席的！”

听闻外面的动静，景云辉推开杜青。

他揉了揉火辣辣的脖子，不满地说道：“老杜，你下手能不能轻点！我是人，不是根木头！”

往死了摁啊你！

杜青一脸的无辜。

事出紧急，他哪能顾得了那么多？

再说了，现在还是非常时期。

只要没把万军找出来，危险就无处不在。

第804章 拿钱赎人

几名警卫员把突然蹿出来的那人押送到景云辉近前。

景云辉放下车窗，打量对方。

这人四十来岁，典型的蒲甘人，又黑又瘦，个头矮小。

景云辉问道：“你叫什么名字？”

“吞吞。”

这个名字，在华国人听来很古怪，也挺可笑，但在蒲甘，是个很常见的名字。

景云辉问道：“你在这里等我？”

“是的。”

“你是干什么的？”

“景主席，我是灯塔国驻蒲甘办事处的工作人员。”

景云辉一怔，没想到，此人的来头还不小。

早在九十年代的时候，灯塔国就取消了驻蒲甘的大使馆，只设立办事处。

景云辉问道：“那么，你找我又有什么事？”

“这……”

吞吞看了看左右。

景云辉道：“你但说无妨。”

吞吞清了清喉咙，说道：“我要向景主席赎个人。”

“谁？”

“刘凯强！”

竟然是他！

东盛夜总会的经理！

景云辉心思转了转，问道：“刘凯强是？”

“是CIA的线人。”

既然是要赎人，自然不能对刘凯强的身份有所隐瞒。

景云辉恍然大悟。

难怪方亮说刘凯强的身份不简单，但又说他不是若开军的人。

原来，这个刘凯强是CIA的线人。

拉苏真是够热闹的。

各路的牛马蛇神，都往这里聚集。

东盛夜总会简直成了情报中心了。

“我怎么判断你说的话是真是假？”

“我……我的包……”

说着话，吞吞看向不远处那名抢走他公文包的警卫员。

警卫员立刻把公文包递给景云辉。

没等景云辉打开，公文包已先被一旁的杜青拿走。

后者快速下了车，把公文包放在地上，小心翼翼地慢慢打开。

确认没有问题，他这才把公文包重新拿起。

又在里面仔细翻找一遍，没有发现机关、微型炸弹之类的危险物品，方把公文包递还给景云辉。

吞吞说道：“景主席，里面有我的证件。”

景云辉在公文包里找到一本工作证，打开，对照着吞吞看了看。

对方还真是灯塔国驻蒲甘办事处的工作人员。

吞吞继续道：“那个档案袋里，有刘凯强的身份证明。”

景云辉打开档案袋，里面有刘凯强的档案。

上面的文件，盖着CIA的印章。

除了基本的个人档案外，另有刘凯强的灯塔国绿卡复印件、护照复印件等等。

看罢，景云辉已基本可以确定，刘凯强确实是CIA的线人。

他看向吞吞，问道：“你们打算用多少钱把人赎走？”

“景主席说个数！”

景云辉伸出两根手指头。

“二十万？”

“两百万美元。”

吞吞禁不住咧嘴。

这简直是狮子大开口啊！

景云辉说道：“给我钱，我放人，不给钱，我就弄死他。如果让其它的线人知道，他们的命，在CIA眼里，连两百万美元都不值，以后，也没人再会死心塌地的给CIA卖命。是钱重要，还是你们在蒲甘的业务重要，你们自己选吧。”

吞吞看着景云辉，半晌没说出话来。

敢如此明晃晃威胁CIA的人，不多。

景云辉着实是胆大包天，出人意料。

他沉默许久，说道：“好，两百万，我们可以接受。”

景云辉淡然一笑，把公文包扔还给吞吞，边提起车窗，边说道：“明天，你带钱去情报处提人。尽量早一点去，不然，刘凯强是缺胳膊还是少腿儿，我可就不敢保证了。”

望着景云辉车子离去的背影，吞吞抱着公文包，轻叹口气。

果然和传闻中的一样。

景云辉，只认钱。

不过话说回来，这样的人，也恰恰是CIA最喜欢的。

能用钱搞定的事，那都不算个事！

车内。

白英回头问道：“辉哥，咱们就这么把人给放了？”

“留着干嘛？招祸吗？”

CIA的面子，还是得给的。

而且，刘凯强在拉苏，也没做过什么过分的事，只是暗中帮着CIA收集情报而已。

为了这么个小人物，小事件，去得罪CIA，实在没必要。

回到家后。

景云辉再次给许尊平打去了电话，这回，他谈的是正事。

他把今天吴努找上自己的事，向许尊平详细讲述了一遍。

最后，他问道：“曼达莱省和北钦邦的勾当，牵扯的人很多，其中还有部长级的大人物，现在，他们要借用洛东地区的道路，老领导，您说，我是答应还是不答应？”

许尊平多聪明，一听就明白了，景云辉这是在找人帮他背锅呢。

万一以后真出了事，有人借此找他秋后算账，他可以一推三六五。

许尊平慢悠悠地说道：“云辉啊，我现在不是你的领导，更不再是公安部部长，你的工作，来问我的意见，不太合适吧？”

“我觉得就挺合适的！老领导，你吃的盐，比我吃的饭都多，你走过的桥，我比走过的路都长，就帮我出出主意嘛！”

这小猴崽子！

许尊平差点气乐了。

他问道：“那么，你先说说，你是怎么想的？”

“这事，我阻止不了。”

景云辉直截了当地说道：“就算他们不走洛东路线，也可以走其它路线，只不过会稍微麻烦一些。但我这边，既得罪了曼达莱省，又得罪了蒲甘的中央政府，同时还得罪了北钦邦。这些势力，随便拿出一个，都是大神，我这小细胳膊小细腿的，哪能抗衡得了他们？老领导，您看？”

“你的意思是，接受他们的要求，给他们的幕后交易，开辟出一条绿色通道？”

“老领导，这是你说的，可不是我说的！”

这口大锅，我可背不起。

许尊平只因为一栋没有及时上报的房产，就被拿下了。

自己这个事，可比瞒报一栋房产要大得多。

如果以后真有人拿这事来问责自己，麻烦可大了去了。

许尊平气乐了，说道：“我现在就是个赋闲在家的小老头，我的意见，可代表不了组织！”

“在我心里，老领导和组织没什么区别。好了，老许，我不多说了，你早点休息吧。”

景云辉急急挂断电话。

翌日。

吴努给景云辉打来电话，询问他考虑得怎么样。

景云辉说道：“大体上，我可以同意，不过，我这边也有要求。”

“既然是这样，我们去茶楼里再坐坐，当面谈一谈？”

“好。”

景云辉和吴努越好时间。

刚放下电话，蛇眼的电话便打了进来。

第805章 抓捕行动

“主席，有个名叫吞吞的人，来到情报处，还带来两百万美元的现金，要赎走刘凯强，还说是您同意的！”

“啊，是有这么个事。”

景云辉说道：“刘凯强是CIA的线人，现在CIA愿意用两百万美元赎人，我们就顺水推舟，卖CIA个人情吧！”

“明白了，主席！”

“嗯。”

下午的时候，景云辉再次来到百香楼。

和吴努见面之后，简单寒暄一番，景云辉切入正题。

他接受吴努提出的要求。

允许曼达莱省和北钦邦之间的秘密交易，通行东洛川地区。

但有一点，他们双方也必须得做到，以后两地之间的货运，不能在洛东地区停留，更不能在洛东地区过夜，必须得马不停蹄的直线穿过。

吴努闻言大喜。

景云辉提出的这点小要求，根本不算个事。

他们和北钦邦的秘密交易，本就怕节外生枝，即便没有景云辉提出的要求，他们也不可能在半路停留。

吴努面带笑意地站起身，向景云辉伸出手来，笑道：“很感谢景主席愿意提供帮助，以后，我们就是一条船上的人了。”

景云辉笑了笑，起身握手。

鬼才和你们是一条船上的人！

他说道：“吴努省长，只要钱给到位了，我们之间，一切都好说！”

景云辉对外界，一直都保持着贪财的人设。

就连禁毒，也是受迫于华国的压力，才不得不为之。

吴努两眼放光，笑吟吟道：“好！好！好！”

他连说了三声好。

贪财好啊！

贪财之人，也最好控制！

他说道：“景主席尽管放心，你的那一份，肯定少不了，而且只会越来越多！”

另一边。

情报处在方亮身上又凿开一个突破口。

方亮供认，赖秀照相馆有可能是万军的下线之一。

只是他也不太确定。

万军的下线有好几条，之间并无联系，甚至都不知道彼此的存在。

方亮也是在偶然中得知，万军有去过赖秀照相馆取照片。

万军是个十分小心谨慎的人，他不可能无缘无故的亲自去取什么照片，除非那里就是他的下线之一。

当然了，这都是方亮自己的猜测，至于对还是不对，他也无法确定。

审出这条线索后，蛇眼立刻对赖秀照相馆展开调查。

赖秀是拉苏的一家老牌照相馆，有几十年的历史。

拉苏过去的老名字，就叫赖秀。

大概是三年多前，也就是以金坤为首的若开军，准备攻占拉苏的前夕，赖秀照相馆突然易主。

主要是照相馆的馆主，遭遇车祸离世，家人不想再继续经营照相馆，这时候，又恰逢有人出高价，想要买下照相馆，其家人们便把照相馆卖掉了，拿着这笔巨款，搬家到别处。

买下赖秀照相馆的人，名叫董杰。

这个人的资料很少，只知道他是从外地过来的，以前做过翡翠生意，有一个老婆，两个孩子。

如果只看资料的话，看不出来这个人有什么问题。

老婆是个家庭妇女。

两个孩子，也都在本地的小学上学。

一切都再正常不过。

蛇眼沉思许久，还是召集行动队的各组长，安排任务。

听闻动静，苏瑜也来到蛇眼的办公室。

看到苏瑜，蛇眼笑道：“苏处长，你怎么来了？”

“今天处里有行动？”

“嗯！”

“算我一个！”

“这……”

苏瑜是景云辉安排过来的人，但凡是有危险的行动，情报处都不愿意带上他。

他说道：“昊处长，我来情报处也有些天了，一次正经的任务都没参加过，这次，必须得算我一个！”

“我们的对手是万军，这次的行动，可能会很危险！”

“怕危险，我就不来情报处了！”

蛇眼与他对视片刻，点了点头，提醒道：“等行动的时候，你务必要留在我身边！”

“好！”

苏瑜答应得干脆。

各组组长全部到齐。

蛇眼说道：“陈信！”

“到！”

陈信跨前一步。

“你带着你的四组，去这个地址。”

说着话，蛇眼递给陈信一张纸条。

“这里是董杰的家，董杰的妻子应该在家，把人给我拿下，记住，要活的！”

“明白！”

“杨忠！”

“到！”

“你去第三华文小学，带走这两个孩子。”

蛇眼依旧给杨忠一张纸条，上面有两个孩子的名字。

杨忠扫了一眼，点头应道：“是！处长！”

“武存孝、张悌！”

“到！”

“你二人带队，跟我走，我们去赖秀照相馆，里面的人，一个也不许放走，全部给我摁住！尽量留下活口，实在不行，也可以当场击毙！”

“是！处长！”

蛇眼把一切都安排完，还特意看向苏瑜，问道：“苏处长有没有什么补充？”

苏瑜想了想，问道：“赖秀照相馆有多少员工？”

蛇眼说道：“算上老板董杰，共有十五人！”

“这么多人？”

“照相馆挺大的，上下三层，说是照相馆，实则就是个影楼，人多一些，倒也正常。”

苏瑜点了点头，问道：“要不要知会警方，让他们过来配合一下？”

蛇眼摇头。

“我担心，会走漏消息！”

“警方不可信？”

蛇眼叹口气，说道：“以前拉苏爆发战争的时候，警方那边死了很多弟兄，后来为了补齐人手，不得不放宽招募警员的条件，一下子涌进来很多杂七杂八的人，其中有没有万军安插的钉子，不好说啊！”

苏瑜问道：“部队呢？”

“这肯定不行！主席以前有过明确指示，在没有十万火急的情况下，军方部队，不得擅自进入市区，造成民众的恐慌。”

警方不行，军方也不行，那么，就只能靠行动处自己了！

苏瑜正色道：“昊处长，我没有别的问题了，行动吧！”

“嗯！”

蛇眼环视在场众人，一字一顿地说道：“这次我们的对手，是老熟人万军，以前，我们虽然都是一个系统里的，但现在，已经是道不同不相为谋，不要有任何的心慈手软，也不要有任何的手下留情。陈信、杨忠，虽然你二人抓捕的是女人和孩子，但也一定要小心，对阵万军，任何的疏忽大意都是致命的，明白吗？”

“明白！”

“好了，开始分头行动！”

随着蛇眼的一声令下，情报处的行动队，几乎是倾巢而出。

大大小小的车辆，不断从小红楼的大院里向外开出。

赤鬼和判官站在办公室的窗户前，望着己方的车子，一辆接着一辆的开走，判官转头看向赤鬼，问道：“鬼哥，这次的行动，能顺利吗？”

第806章 落入陷阱

赤鬼下垂的双手，手指微微震颤着，目光深邃。

对阵万军，赤鬼也没有十足的把握。

他幽幽说道：“希望，一切都能顺利吧！”

“要不要先和第一旅那边知会一声，实在不行，就从第一旅调过来一个特战连！”

赤鬼扭头看向判官，反问道：“第一旅凭什么帮我们？”

“额……”

判官沉默无语。

以前为了肃清，情报处没少抓第一旅的军官。

后来陈凌康亲自出面阻拦，双方闹得很不愉快。

陈凌康还因此挨了景云辉的不少埋怨。

所以，第一旅对情报处是没有丝毫好感的。

现在想用人家帮忙，人家能帮你才怪呢！

判官苦笑道：“所以说，做人留一线，来日好相见啊！”

赤鬼耸耸肩，说道：“判官，你以为，我们是什么？”

放到古代，情报处就是最大的那个奸臣、反派。

你以为皇帝不知道奸臣是奸臣吗？

那就太幼稚，太政治小白了！

皇帝要敛财，需要奸臣帮忙去做；皇帝要镇压忠臣，消除隐患，需要奸臣帮他去完成。

等引起的民怨足够大时，皇帝把奸臣往外一推。

一切的锅，都由奸臣来背。

而拨乱反正的好名声，要由皇帝自己来赚。

古代的官场是这样。

现在的官场，其实也没多大区别。

人性是相通的，亘古不变的。

判官一点就透。

他深深看眼赤鬼，意味深长地说道：“鬼哥把一切都看透了，还要坚持去做……”

赤鬼幽幽说道：“我们的这个主席啊，是个重情义的人。”

景云辉虽然把情报处视为白手套。

但卸磨杀驴、过河拆桥的事，他应该做不出来。

当然了，这也只是赤鬼一厢情愿的想法。

至于他会不会看错人，未来的事情究竟会怎样，只有天知道。

人嘛，又哪有一成不变的。

屠龙少年终成恶龙的事，又不是没有过先例。

以陈信为首的行动队第四组，悄悄来到董杰的家附近。

董杰的家，是一栋独立的小别墅。

地处偏僻，周围也相对空旷。

陈信坐在车里，拿着望远镜，仔细观察。

旁边的一名手下，低声说道：“组长，时间差不多了！”

陈信放下望远镜，深吸口气，拿起对讲机，沉声说道：“行动！”

他拉开车门，从车里走出来。

与此同时，十多名大汉也都纷纷凑了过来。

陈信带着众人，直奔别墅的正门。

来到正门外，陈信等人持枪，纷纷站在院门的两侧。

一名西装革履的青年，站在正门前，摁动门铃。

时间不长，院门内传来脚步声，同时还有女人的问话声：“谁啊？”

“我是市政府的工作人员，下来调查户籍的！”

“前阵子已经调查过了啊！”

女人的语气中充满了疑惑。

“这次是抽查。”

“哦！”

随着门锁的拧动声，院门被打开。

也就在女人打开院门的刹那，早已埋伏在两侧的陈信等人，一拥而上。

女人都没反应过来是怎么回事，她的双手已被人死死钳制住，与此同时，两把手枪顶住她的脑袋。

她吓得大惊失色，刚要喊叫，陈信沉声呵斥道：“不想死，就给我闭嘴！”

说着话，他提枪率先冲进别墅里。

其余的组员，纷纷跟进。

进入别墅后，陈信一挥手，喝道：“搜！”

组员们分散开来，对别墅展开了全面搜查。

女人则是被两名组员押进别墅。

情报处的人动作很快。

只眨眼工夫，便把别墅内外搜查个遍。

并没有发现其他人。

陈信看向女人。

女人大概有三十来岁，细皮嫩肉，一看就是个养尊处优的贵妇人。

模样也生得俊俏，身材丰韵。

现在她被两名大汉死死摁住，睡袍的领口被扯开，露出大片雪白的肌肤。

陈信冷声问道：“你叫什么名字？”

女人脸色惨白，颤巍巍地问道：“你……你们是谁？”

陈信毫无怜香惜玉，死死捏住女人的脸颊，厉声喝道：“我再问你一遍，你叫什么名字？说！”

“叶……叶阿妹！”

“叶阿妹！那就没错了！抓的就是你！”

“你们为什么抓我？你们想要钱吗？我……我家里有十多万的现金，我都可以给你们！”

陈信冷笑出声。

他甩头喝道：“带走！”

“等等，楼上还有孩子……”

还有孩子？

陈信看向手下人，以眼神询问他们，楼上还有人吗？

上楼搜查过的情报处人员，一个个都是面露茫然之色。

他们没发现楼上还有人，更没有女人说的孩子啊！

也就在众人呆愣的刹那，女人猛然一个高抬腿，分向左右两边，快速踢出一脚。

两名押住她的大汉，皆是面门被踢中。

二人双双闷哼出声，鲜血顺着鼻管流淌出来。

他俩也不受控制地松开了女人的手臂。

女人片刻都未停顿，拔腿就往楼上跑。

一名情报处人员想也没想，举枪便要射击。

陈信手疾眼快，一把托住手下人持枪的手腕，全力往上举。

砰！砰！

随着两声枪响，两颗子弹，都打到棚顶上。

陈信狠狠瞪了手下人一眼，怒声喝道：“抓活的！”

别墅的楼梯口处，有一尊佛龛，女人在跑过佛龛的时候，用力推了一把，佛龛倒地，别墅里，立刻传出咔咔的声响。

人们完全没意识到发生了什么，正要冲上楼梯，去追逃走的女人，陈信猛然大叫道：“不许动！谁都不许动！”

众人抬起的脚，又慢慢收了回去，一个个都是满脸疑惑地看向陈信。

此时的陈信，额头已经冒出汗珠子，两只眼睛，瞪得滚圆。

他慢慢蹲下身子，尽量平视地面。

其他人见状，也都纷纷效仿，查看到底是怎么回事。

随着身形压低，这时候再看地面，竟然多出来一条条细细的红线。

是红外线？

人们都是一脸的惊骇，不知道这些红外线连带着的触发装置是什么。

陈信看罢，又慢慢站起身，说道：“退！都退出去！慢一点！都慢一点！不要触发这些红外线！”

他也不知道这些红外线连接着什么，但直觉告诉他，这些红外线很危险，一旦被触发，后果不堪设想。

众人小心翼翼地一步步地后退，尽量避开地面上的红外线。

即便他们已经加足了小心，可还是有人的腿裤触碰到了红外线。

顷刻间，别墅里立刻发出嘀嘀的刺耳鸣叫声。

陈信暗叫一声不好，他大吼道：“快撤！”

说话之间，他调头就往外跑。

第807章 本是同根生

嘀嘀嘀的电子鸣叫声越来越急促。

当陈信冲到房门口的时候，电子音戛然而止。

他心头一颤，想都没想，直接飞身扑了出去。

耳轮中就听轰隆一声巨响。

别墅内部发生地动山摇般的大爆炸。

一团巨大的火球由别墅里生出，向外面八方扩散开来。

别墅的玻璃窗，瞬间俱碎。

几乎是在同一时间，一道身影，被爆炸产生的冲击波推着，从别墅二楼的窗户里弹射出来。

砰的一声，这人重重摔落在别墅后身的草地上。

又翻滚出数米远才算停下。

这人正是董杰的妻子，叶阿妹。

她身上的睡衣，已然破烂不堪，几乎是衣不蔽体。

现在她也顾不上这些了。

从地上爬起，三步并成两步，冲到院墙近前，纵身跃起，身手矫健的直接翻过院墙，跳到外面。

可是令她没想到的是，陈信早已在别墅后身安排了手下人。

看到她是从别墅里跳出来的，立刻有两名大汉冲上前去，双双持枪，对准女人，厉声喝道：“不许动……”

他二人话音未落，女人一挥手，手里的匕首飞射出去，正中一名大汉的小腹。

这名大汉应声倒地。

另名大汉脸色顿变，看到女人向自己冲来，他的手指已经扣在扳机上，但最终还是没有开枪。

他放下手枪，大吼一声，向女人反扑过去。

二人接触的刹那，女人一记侧踢，狠狠踹中他的胸膛。

大汉身子后仰，一屁股坐在地上。

女人不给他喘息之机，箭步上前，绕到大汉的背后，一只手臂环住他的脖颈，两条大白腿，死死缠住他的腰身。

裸绞。

大汉奋力的挣扎，可是根本挣脱不开。

眼瞅着他两眼翻白，要被女人活生生勒死，千钧一发之际，又有三名大汉飞奔过来。

听闻脚步声，女人迫不得已，只能放开大汉。

大汉趴在地上，手捂着脖子，连连咳嗽。

女人冲到被飞刀射翻在地的大汉近前，一把将插在他小腹的匕首拔出，迎着另外的三人冲了过去。

人到，刀也到了。

刀锋从一名大汉的脖侧刺过，将其皮肉划开一条口子。

那名大汉一把搂抱住女人的腰身，将她高高举起，向地下猛摔。

女人反应极快，一把揪住大汉的头发。

既卸掉了大部分的摔力，同时也把大汉硬生生地拽倒在地。

另两名大汉飞扑上前，合力把女人的双臂摁住，将其牢牢按在地上。

女人的柔韧性极佳，高提双腿，向回猛踢。

砰砰两声，她的双脚，正中两名大汉的脑袋。

二人双双扑倒在地。

趁此机会，女人从地上坐起身，没有片刻的迟疑，一刀深深插入一名大汉的脖子。

这名大汉也强硬，脖子上被插了一刀，他硬是一声没吭，双手死死抓住女人持刀的手腕，充血的双眼，死死瞪着对方。

女人想把匕首拔出来，可是男人的双手，如同铁钳一般，任凭她如何用力，就是拔不出丝毫。

另两名大汉见状，哪会放过这个机会，一人压住女人的上半身，一人压住女人的双腿。

就力气而言，女人对男人，有天生的劣势。

现在她的双臂和双腿各被一个一百多斤的汉子压住，她使出吃奶的力气，也挣脱不开。

这时候，再次冲来数名大汉，他们继续往女人的身上扑，这一下，她是彻底动弹不得。

女人已然意识到，她没有继续逃脱的可能，她深吸口气，准备咬碎口中的毒牙。

只是她还没来得及发力，一名大汉已抢先一步把手掌怼进她的嘴巴里。

女人死命的咬着大汉的手。

鲜血顺着大汉的手背和掌心，汩汩流出。

他疼的浑身直哆嗦，但就是不肯把手掌收回去。

很快，一名大汉一枪把狠狠砸在女人的脑袋上。

女人眼前一黑，当场晕死了过去。

看到女人没了动静，在场众人，无不长松口气。

捏开女人的嘴巴，用手电照着她的口腔，找了半天，总算是把那颗毒牙找到，然后从女人口中硬拔了出来。

大家同是若开军出身，即便彼此并不认识，以前也从未见过面，但很多习惯都是相通的，可以说相互间是知根知底的。

这时候，狼狈不堪的陈信，一瘸一拐地走过来。

看到女人被众人摁在地上，他紧张地问道：“人怎么样？还活着吗？”

“组长！人活着！”

呼！

陈信吐出一口浊气。

他身上的衣服，被炸得破烂不堪，后衣襟都被烧没了，后背也是皮开肉绽的，好在伤势并不致命。

他接过手下人递过来的毒牙，仔细看了看，颇感哭笑不得。

他小声嘀咕道：“妈的，又是这个鬼东西！”

他嘴里，也有一颗一模一样的毒牙。

毒牙里的毒药名叫幽灵。

氰化物的升级版。

仅仅一克，就足以毒杀五百人以上。

这东西，只要是若开军的高级情报人员，几乎人手必备。

陈信这边成功擒下了叶阿妹。

另一边，以蛇眼为首的众人，也即将展开行动。

赖秀照相馆。

今天照相馆和往常一样，客人聊聊，员工们在店里无所事事，有的打扫卫生，有的坐在椅子上睡觉。

董杰坐在前台，打着呵欠，喝着茶水，看着报纸。

突然，他的腰间传出嘀嘀的声响。

在安静的照相馆，电子音显得格外刺耳。

打扫卫生的店员停止了动作，睡觉的店员，也纷纷睁开眼睛，人们的目光，全都集中在董杰身上。

董杰不动声色地提起衣襟，把腰间的传呼机摘下。

他低头一看，传呼机里的信息是一串数字。

对于别人来说，这串数字毫无意义，但董杰心里很清楚，这串数字代表着什么。

他眯了眯眼睛。

一名四十多岁的店员走到他近前，问道：“老板，怎么了？”

“家里出事了。”

他说得轻描淡写。

但在场的每一个人，都是心头一颤。

一名扫地的店员，拎着扫帚，走出店门，在大门口，伸了个大大的拦腰。

同时，他的目光向四周扫视个不停。

观察片刻，他又像没事人似的，回到店内，对董杰说道：“老板，不对劲。”

“外面什么情况？”

“没有人。”

“……”

“也没有车。”

赖秀照相馆虽然没有位于主干道上，但门前的这条街，平日里还是很热闹的，人来人往，车流量也大。

但今天，整条街道却是出奇的安静。

董杰缓缓开口说道：“我们被盯上了！”

他们不知道自己是哪里露出了破绽。

现在也不是计较这个的时候。

人们的目光再次集中在董杰身上。

“准备突围。”

董杰面无表情地下达着命令。

第808章 街头火拼

两名青年，放下手中的清洁工具，噔噔噔的快步跑上楼。

董杰则是拿出手机，换上电话卡，快速发送出去一条信息：照相馆出事了，有缘再见。

发完这条信息，董杰取出电话卡，扔进马桶里，冲走。

跑上二楼的两名青年，双双下来，手里各提着两个大包。

放在地方，发出咚咚的沉闷声。

打开拉链，四个包里，全是长短枪以及手雷等武器。

人们纷纷拿起长枪，背在身上，又拿起短枪，塞在腰间。

董杰同样是装备上一长一短两把枪，又向口袋里装了好几颗手雷。

他快速说道：“吞纽、觉丁、貌波……”

董杰一连点头六个人的名字，说道：“你们从前门突围出去！”

“其他人，跟我走后门！”

没有人觉得董杰的安排不合理。

在身份暴露的情况下，必须要有人做出牺牲。

不太重要的人，就有责任掩护更加重要的人脱困。

吞纽是个中年汉子，他向董杰重重地点下头，说道：“老板，保重！”

董杰张了张嘴，终究还是没有说出话来，只是用力捏了捏吞纽的手臂。

吞纽拿起照相馆的工作服套外，穿上身上，将背着的步枪，藏在外套里。

其他人也都如此，以外套来隐藏枪械。

吞纽带头向外走去。

另外的五人，紧随其后。

他们出了照相馆后，都像没事人似的，面色如常，相互之间，还能说说笑笑，闲庭信步般向街尾那边走去。

在街尾的十字路口的拐角处，停着一辆车子。

坐在车内的，正是蛇眼和苏瑜。

蛇眼的对讲机响起。

“处长，有人从照相馆里出来了！”

蛇眼拿起对讲机，问道：“多少人？”

“六人！”

“有没有董杰？”

“没有。”

“继续观察。”

过了几分钟，对讲机再次响起，“处长，他们向街尾这边走来了，怎么办？”

蛇眼眯了眯眼睛，说道：“对方应该是察觉到了，行动！”

随着他一声令下，埋伏在街尾这边的情报处人员，纷纷从暗中现身，对准走过来的六名大汉，大声喊喝道：“不许动！举起手！都举起手来！”

六人显然被突如其来的变故吓住。

一个个呆站在原地。

武存孝躲在一处掩体后，微微探出头，拿着扩音器，大吼道：“举起手！我再说一次，举起手！”

六名大汉慢慢高举起手臂。

猛然间，为首的吞纽把外套衣襟向后一甩，从衣内抽出AK47，对准武存孝那边，哒哒哒，一梭子扫射过去。

武存孝连忙向下低头，躲避子弹。

啪啪啪——

射过来的子弹，打在掩体上，劈啪作响。

吞纽的开枪，也立刻拉开了双方枪战的序幕。

各情报处的队员，纷纷开火还击。

六名大汉，在街道上各找掩体。

双方相距二三十米远，各藏身于掩体之后，相互开枪对射。

两边人开枪的习惯都差不多。

人们躲在掩体后，只把枪械探出掩体，向对面盲目射击。

这是典型的随缘枪法。

命中率低得可怜。

但却能大大保障自身的生存。

这也是蒲北战场上最常用的射击法。

能不能消灭敌人那都是次要的，确保自己先活着，这才是第一重要的。

打空弹夹，吞纽快速换弹，同时对附近的同伴大喝道：“手雷！”

六人齐齐掏出手雷，拔掉拉环，弹飞保险，向掩体外投掷出去。

吞纽的手雷投掷的最为精准，刚好落在两名情报处队员的附近。

轰隆、轰隆——

手雷齐齐爆炸。

那两名队员，被附近爆炸的手雷硬生生炸出掩体，翻滚在街道上。

这时候，两人完全暴露在外，已然成为战场上的活靶子。

不远处，立刻冲出来两名队员，拉拽受伤同伴的衣服，想把他二人拽回到掩体后。

吞纽先是探头向外看了一眼，而后他深吸口气，拉动枪栓，大吼道：“打——”

六人齐齐从掩体后探出头来，向那四名情报处队员，集火射击。

情报处这边的人，也意识到对方可能不会错过这个机会，都在架枪，死死瞄着对方的藏身之处。

当吞纽六人探出头时，情报处众人也都纷纷开火。

哒哒哒——

顷刻间，街道上的枪声响得如同爆豆一般。

四名暴露在外的情报处队员，纷纷中弹，倒在地上。

而六名大汉当中，也有三人被击中，其中就包括吞纽。

他的肩头中了一枪，肩胛骨被打穿，血流如注，整条左臂已经失去了知觉。

看到吞纽受伤，觉丁大声问道：“你怎么样？”

“死不了！我掩护你们！”

说话之间，吞纽猛然从掩体后站起身，单手端着AK47，向对面的情报处众人连续开枪扫射。

许多情报处队员被压制得难以露头，不过还是有人抽冷子开了几枪。

两道血箭，从吞纽的后背喷射出去。

子弹是从他身前射入，在背后透出。

他身子摇晃了几下，嘶吼着继续向前走，继续开火。

砰！砰！

又是连续的枪响。

这回吞纽的大腿中弹，他单膝跪地，依旧没有放弃抵抗，使出全力，持枪射击。

砰砰砰！

对面的枪声连成一片。

吞纽胸前连续中弹。

他人也再坚持不住，仰面倒在。

猩红的鲜血，在他身上慢慢扩散开来。

眼瞅着吞纽被对方乱枪打死。

另外的五人，先是把身上携带的手雷全部投掷出去，然后齐齐从掩体后现身出来，集火射击。

他们的疯狂，还真把情报处一众人等给压制住了。

倒不是双方的实力差距有多大，而是情报处这边想要抓活口，开枪时，总是瞻前顾后，生怕一不小心把对方打死。

就在这时，情报处这边，突然蹿出一道人影，他在街道上跑S型路线。

远在街尾，拿着望远镜观望的蛇眼一怔，这人谁啊？竟然这么猛？

他定睛细看。

苏瑜？

他急忙放下望远镜，扭头一看，自己身边，哪里还有苏瑜的影子？

蛇眼的脑子嗡了一声，这家伙是不怕死吗？

他拿起对讲机，厉声喝道：“掩护苏处长！全力掩护苏处长！”

吼了两嗓子，蛇眼怒骂一声，揣起对讲机，拔出手枪，也冲了出去。

苏瑜的现身，的确是吸引了对方的火力。

可苏瑜的身法极为敏捷，在街道上左右翻滚，从一处掩体，快速移动到另一处掩体，总是能惊险万分的避开对方的扫射。

眼瞅着对方的弹夹都打空，苏瑜意识到机会来了，他大吼道：“冲——”

说话之间，他率先冲向对方五人。

这时候，他不再蛇形走位，而是直线冲锋，速度之快，仿佛一支离弦之箭。

第809章 一枪制敌

苏瑜人到，脚也到了。

他一记横踢。

脚尖把那名换弹速度最快的大汉手中枪踢偏。

哒哒哒——

子弹射出枪膛，但都打到一旁的墙壁上。

苏瑜出手如电，一把抓住AK47滚烫的枪筒子，向回一拽，同时用力外拧，将对方的枪械硬生生夺了过来。

还没等对方做出反应，苏瑜把AK47当成棍子用，一记横扫，狠狠砸中对方的头侧。

啪！

伴随着脆响声，这名大汉应声倒地，双手抱头，鲜血顺着他的手指缝隙，汩汩流出。

与此同时，掩体后面的情报处众人，也都一股脑地冲了出来，人们铆足力气，飞奔上前。

蛇眼也在其中。

他飞身扑倒一名大汉，一只手死死掐住对方的脖子，另只手，则牢牢包裹住对方的拳头。

而对方的手掌里，正握着一颗已经拔掉拉环，但未来得及弹飞保险的手雷。

“卸下他的手雷！小心点！没有拉环了！”

两名情报处的队员，合力掰开对方的手指头，把手雷从对方手里取出。

然后狠狠扔向远处的无人空地。

轰！

手雷爆炸开来。

冒出一团烟雾。

这时候，照相馆后身的小巷子里，突然传来急促又密集的枪声。

蛇眼心头一震，立刻意识到董杰打算从照相馆的后身逃走。

他健步如飞地冲向照相馆。

不过有人的速度比他更快。

苏瑜。

眼瞅着苏瑜要冲进照相馆的大门，蛇眼拼尽了全力，才算追上他，在他踏入大门前的一刻，伸手抓住他的后衣领子，把苏瑜硬生生拉倒在地。

苏瑜一翻身从地上爬起，怒道：“你拽我干什么？”

蛇眼瞪了他一眼。

该说不说，这哥们的胆儿是真大啊！

单凭这一点，就比前面的那位强百倍。

蛇眼没说话，只是蹲下身。

苏瑜见状，也蹲了下来。

这才看到，一根细细的线丝，横在门框之间。

顺着这根线丝看，只是线丝的一头，固定着两颗手雷，线丝把两颗手雷的拉环系住，一旦被触碰，扯掉拉环，两颗手雷的爆炸，足以让闯入之人碎上一地的。

苏瑜看罢，脸色微变，倒地口凉气。

蛇眼向后招了招手。

一名队员，递给他一把钳子。

蛇眼小心翼翼地把丝线钳断。

他拉着丝线，慢慢松手，见没有触发手雷，他这才长松口气。

他看向苏瑜，眉头紧锁地说道：“苏处长，我们现在的敌人，可不是一般人，而是万军，哪怕只是万军的手下，那也不是等闲之辈能比的！”

苏瑜心有余悸地点点头。

如果刚才不是蛇眼拽了他一把，后果当真不堪设想。

进入照相馆内。

地上面，还有好多根丝线。

有些丝线的一端，系着手雷，而有些丝线，什么都没有，完全是障眼法。

很难想象，就刚刚枪战这么短暂的时间里，董杰等人，竟然在照相馆内布置下如此密集的陷阱。

蛇眼示意手下人，把这些陷阱全部拆除。

他越过这些陷阱，来到后门处。

他刚要推门出去，恍然想到了什么，从照相馆大厅里拉过来一把椅子，对准后门，狠狠摔了过去。

砰！

后门被飞来的椅子砸开，仅仅片刻工夫，就听轰隆一声巨响，后门的上方发生爆炸。

把整扇后门，炸了个支离破碎。

显然，是有人在后门上方布置下诡雷，一旦有人推开后门，当场就得被炸碎脑袋。

苏瑜禁不住吞咽口唾沫。

暗道一声厉害！

万军的手下，当真是狡诈又难缠。

由此也可以看出，万军本人得多难对付。

蛇眼提枪冲出后门。

此时，照相馆后身的小巷子里，已经打到白热化的程度。

为了防止敌人逃脱，蛇眼在这里布置的手下，并不比前面的大街少。

小巷子的前后两端，都彻底被封死。

董杰一行人，做了几次尝试，皆未能突围出去。

这时候，蛇眼等人又从照相馆的后门冲杀出来，让董杰等人越发的被动。

蛇眼躲在一处掩体后，他大声喊喝道：“董杰，你逃不掉的！你的妻子、孩子，现在都在我们手里！即便你能跑掉，她们呢？”

董杰蹲在不远处两个垃圾箱之间的缝隙，他一边更换着弹夹，一边冷笑道：“你以为我会在乎她们的死活吗？蛇眼！”

“你知道我？”

“哼！”

董杰冷笑，大声质问道：“干我们这行的，你认为我会有妻子和孩子吗？妻子是假的，孩子是领养的，你想弄死她们，随便你！”

妈的！

蛇眼心中暗骂一声。

他并不怀疑董杰的话。

设身处地的换位思考，他也不可能在执行潜伏任务的期间，还带上自己的妻子、孩子，留下这么大的破绽。

“董杰，大家原本都是同袍弟兄，情面，我会讲的，现在只要你肯放下武器投降，你可以保证……”

“去你妈的保证！”

董杰破口大骂，他猛的站起身，向蛇眼的藏身之地，扣动扳机，持续射击。

哒哒哒——

AK47喷射出火焰，子弹倾泻而出。

蛇眼躲在掩体后面，根本不敢露头。

不过小巷子两端的情报处人员，立刻向董杰开火。

一颗子弹射中他的右臂，让董杰身子一震，枪声也随之停止。

可很快，董杰又怒吼着，继续开火。

他的手下人也纷纷从掩体后探出身来，向前后两端的情报处众人疯狂扫射。

蛇眼探出头，刚瞄了一眼，便有数颗子弹飞射过来。

他急忙又缩回头，无奈地摇摇头，大喊道：“董杰，万军救不了你，现在能救你的，只有你自己！看在昔日大家都是同袍兄弟的情分上，我一定……”

他话没说完，董杰竟然从掩体后面不管不顾地走了出来，一边持续向蛇眼射击，一边大吼道：“狗叛徒，你还有脸提当年？”

蛇眼被压制的完全无法露头，他急急拿起对讲机，叫道：“别开枪！都别向他开枪……”

他话音未落，随着砰的一声枪响，董杰的疯狂扫射，戛然而止。

蛇眼急忙探头向外看去。

只见董杰的右胸胸口处，先是出现一颗红点，然后红点如同水晕一般快速扩散开来。

董杰瞪圆双目，直挺挺地仰面而倒。

他躺在地上，张大嘴巴，大口大口吸着气。

嗓子眼发出嘶啦嘶啦的声响，就如同启动的风箱。

蛇眼眼珠子通红，怒吼道：“是谁开的枪？”

“是我！”

不远处的苏瑜，放下手中枪，说道。

“你……”

蛇眼此时真想一枪崩了苏瑜。

要想杀死对方，那还不容易吗？还用得着你？

他要的是活口！

情报处要的是活口！

第810章 成功擒下

苏瑜看眼蛇眼，正色说道：“手枪击中人的肺部，子弹会嵌入肺叶，存活率在百分之八十以上，步枪击中肺部，子弹会贯穿肺叶，存活率不足百分之二十。”

说到这里，他向蛇眼晃了晃手中枪。

手枪！

蛇眼红着眼睛，对周围的手下大吼道：“快救人——”

别人都可以死，但董杰必须得活着！

董杰也是挖出万军的关键。

混战当中，董杰的那些手下，纷纷被乱枪击中，有人当场毙命。

有受伤未死的，连同董杰，一并被送到医院，进行急求。

手术室外。

蛇眼急躁的来回踱步。

苏瑜倒是很淡定，坐在椅子上，稳如泰山。

两个多钟头后，医生从急救室里走出来。

蛇眼快步上前，关切地问道：“大夫，人怎么样？还有救吗？”

医生擦了擦汗，说道：“手术很成功！”

蛇眼闻言，不由得长吁口气。

等董杰被推出来，蛇眼立刻命令手下，把人严加看管起来，没有他的允许，任何人不得靠近。

而后，蛇眼提到嗓子眼的心，终于是落回到肚子里。

他来到苏瑜近前，递给他一瓶矿泉水，说道：“苏处长，这次可是够险的，如果你那一枪真被董杰给打死了，我们的努力，都白费了，牺牲的弟兄们，也都白死了！”

苏瑜心里也紧张，只是没有表现在脸上。

他对蛇眼笑了笑，说道：“当时的情况，我们太束手束脚了，继续下去，恐怕要多伤亡很多的兄弟！”

蛇眼点了点头。

现在来看，苏瑜当时枪击董杰的举措，是十分正确的，也的确大大减轻了己方的伤亡情况。

他拍拍苏瑜的肩膀，说道：“你这位苏副处长，我认可了！”

当初魏盛安被景云辉安排过来做副处长，蛇眼是不服气的。

也打心眼里看不上这么个空降过来的关系户。

原本他也看不上苏瑜。

但经过今天的行动，他对苏瑜大大改观。

勇敢、果断，又有能力，是个办事的人！

当天无话，等到第二天，董杰已经完全苏醒。

蛇眼立刻对董杰进行审问。

医院病房里。

蛇眼看着躺在病床上，脸色惨白的董杰，他拉了把椅子，在床边坐下来，说道：“董杰，你的本名叫什么？”

董杰闭着眼睛，一言未发。

蛇眼笑问道：“不会也叫董杰吧？”

董杰依旧不说话。

蛇眼说道：“我们的手段，你是清楚的，你什么话都不说，肯定是过不了这一关的，看在大家昔日都是同袍的情分上，我实在不想对你上手段，所以，还是说吧，我就问你一个问题，万军在哪。”

董杰缓缓睁开眼睛，咧嘴笑了，声音虚弱地说道：“没用的。”

“什么？”

“万军，并非只有我这一条线，而是有好几条线，你们能挖出我，但挖不出来所有人，所以，蛇眼，你现在只是在做无用功，只要有一条线存在，你的景主席，就随时可能一命呜呼……”

他话没说完，蛇眼的大手已狠狠掐住他的脖子。

只片刻后，蛇眼便收回手，脸上又浮现出笑容，帮董杰揉了揉脖子，说道：“抱歉，我刚刚失态了！那么，你告诉我，另外的几条线，都是谁，都在哪？”

董杰又闭上眼睛，说道：“别说我不知道，即便我知道，我也什么都不会告诉你！”

蛇眼打开公文包，从里面拿出一沓照片。

“看看吧！”

董杰睁眼。

只见面前的每一张照片，都是血淋淋的，血肉模糊，触目惊心。

那都是他手下人受刑时被拍下来的。

“咱们的手段，咱们自己是最清楚的！这种酷刑之下，没人能扛得住，你也不行！

“登盛已经死了，丹瑞竟然接登盛的班，他配吗？

“董杰，你现在回头还有机会，只要把你知道的都说出来，我可以保证，没人能动你一根汗毛。

“我还可以做主，给你一大笔钱，让你离开蒲甘，以后，你完全可以找个没人认识你的地方，舒舒服服的过完下半辈子！”

听着蛇眼的话，董杰眼中也闪现出一抹光彩，但很快便又消失不见。

他缓缓摇头，说道：“我什么都不会说。”

蛇眼轻叹口气。

看着董杰的眼神，透着几分怜悯。

他再什么话都没说，转身向外走去，同时挥了挥手，下令道：“带走！”

数名情报处的人员，把董杰抬上推床，旁边还有情报处的专业医生看护，把他推出病房。

蛇眼将董杰带回情报处。

现在对阵的是万军，蛇眼也不得不加足小心。

医院的闲杂人等太多，人来人往的，容易被万军钻空子。

将董杰提回情报处，他也能安心不少。

只是董杰现在的状况，不太适合上刑。

蛇眼让人把董杰关押在一间密闭的房间里，严加看管起来。

刚处理完，赤鬼便给他打来电话，让他去市政府一趟，向主席汇报下己方的行动情况。

蛇眼欣然前往。

他就喜欢往市政府跑。

这样显得他也是个重要的大人物。

来到景云辉的办公室，蛇眼敲门而入。

“来了，蛇眼，坐！”

景云辉正在处理文件，看了他一眼，向他扬扬头。

蛇眼落座后不久，景云辉把手头上的文件处理妥当，放到一旁，笑问道：“蛇眼，听说昨天的行动，大获成功？”

闻言，蛇眼立刻站起身，正色道：“报告主席，不辱使命，昨天情报处成功抓捕到一名万军重要的部下！”

景云辉欣慰地点点头，问道：“是你带的队？”

“是的，主席！”

“干的不错！”

“谢谢主席！”

“坐。”

“是！”

蛇眼重新落座。

景云辉道：“讲讲昨天的行动。”

蛇眼随即把昨天的行动情况，一五一十地向景云辉汇报一遍，他没有隐瞒苏瑜的功绩，反而还着重提了提，对于苏瑜的勇敢和果决，也是赞不绝口。

景云辉听后，十分满意。

他赞道：“蛇眼，这次的指挥很不错！三头并进，颇有独当一面的大将之风啊！”

蛇眼闻言，整个人都快飘起来了。

他再次起身，向景云辉躬身施礼，说道：“属下全靠主席栽培！”

“哈哈！”

景云辉被逗笑了，摇头说道：“我可栽培不出你这样的人才，要感谢，你也得感谢阿鬼的栽培。”

“是！主席！我也很感谢鬼哥的栽培和提携！”

景云辉说道：“特区政府即将成立，新政府，将会组建管理委员会。管理委员会的重要性，你是知道的吧？”

第811章 竞拍赌牌

“是的，主席！”

管理委员会的成员，那可是实打实的特权阶层。

警察不敢抓，法院不敢判。

完全脱离在司法体系之外。

都相当于跳出三界外，不在五行中了。

景云辉说道：“我打算在你们情报处，选出一人，进入管理委员会。”

蛇眼眼睛顿是一亮。

这可是大好事啊！

可以大大抬高情报处的身价，情报处里的每一个人，都会受益。

他连忙说道：“谢谢主席。”

“可你们情报处的那几根葱，几头蒜，你心里也很清楚。”

景云辉说道：“赤鬼，最不喜欢抛头露面，请他开个会，跟要他命似的，他会愿意加入管理委员会吗？”

“……”

蛇眼低垂下头。

还真是！

以鬼哥的性格，他不看重权势和身份地位，他也不太可能加入管理委员会。

“判官嘛，和赤鬼一个德行。到目前为止，他见过判官的次数，五根手指头都能数得过来。”

蛇眼低咳了一声，试探性地说道：“苏处长或许可以……吧？”

景云辉摇头，说道：“老苏在情报处的资历太浅，连情报处的具体情况都没有完全摸清楚，又哪里有资格代表情报处？”

说到这里，景云辉直视蛇眼，说道：“我想来想去，也就你最为合适了。怎么样，蛇眼，你想不想代表情报处，加入管理委员会？”

他此话一出，蛇眼都惊呆了。

他呆若木鸡地坐在椅子上，一动不动，一声不吭。

景云辉在他面前挥了挥手，说道：“喂！回神、回神！”

原本像被人点了穴道似的蛇眼，腾的一下站起身，对着景云辉，来了个超九十度的大鞠躬。

咚！

他鞠躬的幅度太大，而且也没退出一段距离，这个鞠躬，让他的脑门结结实实撞在办公桌的桌面上。

整张桌子都为之一颤。

景云辉吓了一跳，脱口而出：“我操！”

蛇眼脑门红肿，可此时的他，完全感觉不到疼痛，大脑都是空白的，他只是下意识地连声说道：“谢谢主席！谢谢主席！”

景云辉一脸无奈地看着蛇眼。

你可真是个官迷啊！

赤鬼对你的评价，是一点没错！

景云辉向蛇眼挥挥手，说道：“行了行了，把万军给我揪出来，管理委员会，有你蛇眼的一席之地！”

“主……主席放心，属下……属下一定擒获万军，让主席不再有后顾之忧！”

“嗯。”

当蛇眼走出市政府办公楼的时候，整个人就仿佛身处于云端，走的每一步，都是轻飘飘，软绵绵的、

直至他坐进车里，他还处于迷迷糊糊，飘飘然然的状态。

开车的手下人回头问道：“处长，我们去哪？回处里吗？”

“不！我需要冷静！我现在需要去喝一杯！”

蛇眼的声音都是颤抖的。

司机一脸的茫然，不知道处长这是咋的了，怎么魂不守舍的，是挨主席训了吗？

也不至于啊！

昨天行动不是挺成功的嘛！

下午的时候，景云辉去参加了一场拍卖会。

这场拍卖会以翡翠为主，古玩为辅，但最后压轴的，却是拉苏政府推出的第四张赌牌。

此次拍卖，吸引来的人也极多，大多数都是冲着第四张赌牌而来。

荣展鹏对第四张赌牌势在必得，不过他本人不方便出面，便让他的管家季海涛代他来到拍卖现场。

这么热闹的场面，自然少不了拉苏的交际花艾静怡。

艾静怡盛装出席，可谓是艳光四射，俨然成了拍卖会上的焦点。

不过她脸上的神色并不好看，主要是她看到了一个意想不到的人，曼达莱省的省长，吴努。

艾静怡对吴努的感情很复杂，既有怨恨，认为自己母亲的死，全是因为吴努，同时又她割不断这份亲情。

很快，拍卖会开始。

前面的拍卖，进展很快。

也没有太出彩的地方。

等到了拍卖会的最后，第四张赌牌出现时，现场响起一片掌声。

大多数人，就是冲着这张赌牌来的。

赌牌的起卖价格，还是两百万美元，每次加价，不得低于十万。

首先举牌的就是泰泽集团的代表。

泰泽集团已经拿下一张赌牌。

现在再次参与竞拍，而且率先举牌，等于是告诉现场的所有人，泰泽集团对这张赌牌也十分重视，阿猫阿狗就不要再来搅局了。

果然。

看到泰泽集团参与竞拍，很多实力弱一点的人，心里已开始打起退堂鼓。

感觉自己的身家，与泰泽集团比起来，实在是九牛一毛，不值一提。

不过有退缩的，也有激流勇进的。

现场的举牌，此起彼伏。

价格很快由两百万，推高到一千万、两千万。

直至竞价已飘升到六千万时，现场的竞价气氛依旧热烈。

举牌出价者，络绎不绝。

之所以会这样，主要是第一次的赌牌竞拍会时，没人知道这笔生意究竟是赚是赔，其中的风险很大，要拿出数千万美元的巨资去试水，任谁都得思虑再三。

而现在不同。

三家赌场都已在拉苏开的风生水起，日进斗金。

而且中央政府还已做出决定，在东洛川地区成立经济特区。

以后的拉苏发展，只会越来越好，那么赌场的生意，自然也更胜从前。

所以，这第四张赌牌，极有可能就是拉苏最后的一张赌牌，很多大资本都想把这张赌牌拿在自己手里。

竞价气氛高涨，连吴努也参与了进来。

只是吴努没有亲自举牌，举牌的是坐在他身边的一名随从。

当竞价来到八千万美元的时候，大多数的竞拍者，都是无奈地连连摇头叹息，退出了竞价。

价格太高了，已经超出他们的承受范围。

此时还在坚持出价的，就是泰泽集团和吴努。

当价格来至八千五百万时，泰泽集团的代表也皱起了眉头，不断查看手机的短信。

吴努经过一番长思，还是向旁边的随从点下头，示意他，继续举牌加价。

“八千六百万！”

竞拍主持人此时已是满脸涨红。

谁能想到，只两百万的底价，现在已推高到八千六百万。

泰泽集团的代表不敢自己做主，眼睛死死盯着手机屏幕。

继续加价！

信息终于进来。

代表长松口气，举起加价一百万。

吴努眉头紧锁。

他死死盯着泰泽集团代表的后脑勺，恨不得给对方的脑袋瞪出俩窟窿。

第812章 天价赌牌

“八千七百万！还有没有要继续加价的？八千七百万！八千七百万一次！八……”

主持人话音未落，角落里，突然有人举牌，朗声说道：“一亿！”

哗——

现场一片哗然。

人们纷纷扭头看去。

只见坐在会场角落里的，正是荣展鹏的大管家，季海涛。

现场的大多数人都不认识季海涛，也不知道是从哪冒出来的这么一号人物。

一开口，就是一个亿美元。

这得是财大气粗到何等地步？

吴努满脸的震惊。

他下意识地看向景云辉。

此时，坐在第一排的景云辉，也在回头往后看。

对上吴努的目光，他用口型，缓缓吐出一个字：荣！

原来是荣家的人！

难怪呢！

吴努泄气了。

比拼财力，他的幕后老板也不可能是荣家的对手。

老板给他的封顶价就是一个亿。

结果，己方的封顶价，仅仅是人家的起拍价。

差距太大。

泰泽集团的代表坐不住了。

他快速掏出耳机，插在电话上，拨打出去。

而后，他弯着腰，捂着嘴，向大老板汇报情况。

片刻后。

他并没有挂断电话，举起牌子，大声说道：“一亿一千万！”

都不等主持人开口说话，季海涛直接道：“一亿三千万！”

“一亿四千万！”

“一亿六千万！”

这时候，已经不是十万、一百万的加价，而是一千万、两千万的加价。

在场众人，无不是瞪大眼睛，瞠目结舌，完全一副看神仙打架的模样。

“一亿七千万！”

“一亿八千万！”

当季海涛轻描淡写地吐出一亿八千万这个数字后，泰泽集团的代表如同挨了一记闷锤，整个身子都有些发软。

他气不过地站起身，怒视季海涛那边，大声质问道：“阁下是哪个集团的代表？是不是真的要和我们泰泽集团过不去？”

泰泽集团在蒲甘，属于龙头，站在金字塔的最顶端，军政两界通吃，手眼通天。

这次遇到一个敢和他们如此较劲的人，他是真的咽不下这口气。

季海涛眼神淡淡地看着气急败坏的泰泽集团代表，缓声问道：“阁下的绅士风度呢？”

一句话，把泰泽集团的代表怼得面红耳赤。

此情此景，让拍卖会的主持人都变得小心翼翼。

她没敢再继续煽动。

只说道：“一亿八千万一次！一亿八千万两次！一亿八千万……三次！”

随着一锤定音，这第四张赌牌，最终以一亿八千万的价格被荣家拿到手。

砸出一亿八千万美元的巨资，在季海涛这里，仿佛只是一件稀松平常的事。

面不红、气不喘、心不跳。

他气定神闲的接过工作人员递过来的确认书，大至看了看，数字没错，随即在上面签下名字。

泰泽集团的代表如同泄气的皮球，瘫坐在椅子上，满头满脸都是汗珠子。

他对身边的手下人说道：“我知道这个人到底是谁！立刻去查！把他给我查清楚！”

同一时间，吴努走到季海涛近前，伸手向他表示庆贺。

季海涛含笑与吴努握了握手。

“不知这位先生贵姓？”

“免贵姓季！”

“原来是季先生，失敬失敬！不知，我能否有幸，见一见季先生身后的荣先生？”

季海涛闻言，目光一凝，目不转睛地看着吴努。

吴努含笑说道：“季先生别误会，我没有恶意。我叫吴努，是曼达莱省的省长，对荣先生仰慕以久，还往季先生能帮忙引荐。”

听闻对方是一省之长，季海涛的脸上露出几分严肃之色，他说道：“我会把吴努省长的意思，转达给我家先生的！”

“这是我的名片！”

“好的。”

同一时间。

艾静怡走到景云辉身边，小声说道：“荣先生的实力，当真是深不可测啊！”

景云辉深深看了艾静怡一眼。

看得出来，此时的艾静怡，已开始被荣展鹏的财力所折服。

不过，他真心觉得，艾静怡榜上荣展鹏这颗大树，并非明智之举。

二人的家世差距太大，荣家也不可能让一个交际花踏入自家的大门，登堂入室。

可是，景云辉有不知该如何劝说她。

他无奈而笑，感叹道：“是啊！荣先生的实力，并不是用一句简单的财团所能形容。”

荣家不仅在国内投资众多，在国外的投资数额也极为巨大。

很多国家层面的投资，政府不方便出手，都是荣家给予巨额的投入，说它是华国政府的代理人，也并不为过。

“艾老板，有些话，我只说一遍，荣先生并非你的良人，在做出任何决定之前，三思而行。”

景云辉能说的，只有这么多，他也算是尽到了一个朋友的义务。

艾静怡眼中满是笑意，发出一连串的啧啧声，凑近景云辉的耳边，吐气如兰地问道：“景主席不会是吃醋了吧？”

景云辉抬手，掐了掐近在咫尺的小脸，说道：“可惜，我已名花有主，哈哈！”

说着话，他大笑着提步离去。

艾静怡在后面没好气地瞪了他一眼。

她正要追过去，包包里的手机突然响起。

她先是看眼来电，陌生号码。

艾静怡接通来电。

“喂？”

“是艾小姐吗？”

话筒里传来阴冷的问话声。

“我是艾静怡。你是？”

“赤鬼。”

简简单单的两个字，让艾静怡拿着手机的手都是一哆嗦。

“赤……赤鬼先生？”

“艾小姐现在方便来一趟情报处吗？”

“我……”

艾静怡吞咽口唾沫，小心翼翼地问道：“赤鬼先生，我……我没有犯事吧？”

“如果艾小姐犯了事，我就不是给你打电话了。”

“那……赤鬼先生让我去情报处是？”

“你来一趟就是了。”

说完，电话那头已经挂断。

艾静怡不想去情报处。

哪怕她要在情报处的门前路过，她都会让司机绕路走。

她快步追上景云辉，一下子挽住他的胳膊。

景云辉莫名其妙地看着她。

艾静怡小声说道：“刚刚赤鬼先生给我打电话，让我去趟情报处，景主席，能不能麻烦你，陪我一起去？”

景云辉眨了眨眼睛，说道：“应该不是什么大事，不然，阿鬼也不至于打电话通知你。”

而是直接抓人了。

“可我就是怕嘛！”

艾静怡可怜兮兮地看着景云辉，满脸的期盼，也难得的露出小女人的撒娇态。

会撒娇的孩子有糖吃，会撒娇的女人，也总是让男人无法狠心拒绝。

景云辉甩头道：“走吧，艾老板，我陪你走这一趟。”

第813章 迷雾重重

蛇眼离开市政府后。去了距离市政府不算远的十七号酒吧。

十七号酒吧的老板，正是艾静怡。

酒吧的经理认识蛇眼。

看到蛇眼进来，他瞬间就白了脸。

仅仅几天前，情报处可是带走了东盛的两名员工。

一个是经理，一个是服务生。

现在情报处的人来到十七号酒吧，难道又是来抓人的？

经理连忙迎上前去，满脸堆笑地说道：“蛇哥！”

蛇眼冷冷瞥了经理一眼，不满地说道：“什么蛇哥？老子没名字吗？老子昊天，情报处副处长！”

以后还会是管理委员会的一员。

一想到这个，蛇眼又飘了。

经理吓得连连躬身施礼，说道：“是是是！昊处长！”

“你们老板呢？”

蛇眼随口问道。

“下午老板要参加活动，估计现在在美容院。”

“什么活动？”

“拍卖会啊！”

“哦！”

蛇眼恍然大悟，点点头，未在多问，他说道：“给我来杯酒，要好酒，好喝的酒！”

“这……”

“你们酒吧不卖酒？”

“不不不！”

“那就上啊！”

“是是是是！”

经理见蛇眼不像是来抓人的，这才长松口气，亲自给蛇眼上酒。

蛇眼坐下，老神在在地说道：“别给我上太贵的酒，我身上可没那么多的钱。”

“蛇哥，不是，昊处长放心，本店的酒，都是又好喝又便宜。”

“呵。”

蛇眼满意地点点头。

酒吧经理给他上的是不是最好的酒，蛇眼不知道，反正确实挺好喝的，价格也不贵。

蛇眼是一杯接着一杯的喝，七、八杯下肚，他人已有点晕乎乎的。

他结了账，晃晃悠悠地走出酒吧。

经理亲自搀扶着他，把他送上车。

目送蛇眼坐车离去，酒吧经理吐出一口浊气，满脑门子的汗珠子。

蛇眼对司机说道：“回处里。”

“是！处长！”

蛇眼闭着眼睛，哼着歌。

不知过了多久，感觉车子停了下来。

蛇眼缓缓睁开眼睛。

原来车子已经回到情报处。

可让人意外的是，车子的四周，站着一圈的人。

都是情报处的人。

一个个皆手拎着枪械。

蛇眼满脑子的问号。

他推开车门，从车里走了出来。

看到他下车，周围的人，齐齐举枪，枪口一致对准了蛇眼。

蛇眼吓了一跳。

他眼睛一瞪，没好气地呵斥道：“你们疯了？都拿枪指着我干什么？睁大眼睛看清楚我是谁！”

蛇眼一边说着话，一边向人群外走去。

可是站在他前方的人，根本没有退让开的意思。

蛇眼走到那人近前，厉声喝道：“滚！”

他话音刚落，附近的几名大汉，突然围上前来，不由分说，把蛇眼的双臂死死扣住。

与此同时，有人从蛇眼身上快速搜走手枪、匕首等武器。

这下，蛇眼彻底懵了。

自己这是回到情报处了吗？

怎么情报处的人会对自己动手？

他正要挣扎，人群突然分开，从外面走进来三个人。

为首的正是赤鬼。

跟在赤鬼身后的是判官和苏瑜。

看到他们三人，蛇眼眼睛一亮，急声叫道：“鬼哥，这群小兔崽子要造反，不仅对我动枪，还要抓我！”

“是我下的命令。”

“哦！啊？”

蛇眼难以置信地看向赤鬼。

鬼哥，你是不是疯了？你下令抓我干什么？

赤鬼走到蛇眼近前。

白色的面具，在阳光的照射下，泛着青光，隐藏着面具内的一对眼睛，幽暗得仿佛深渊。

他一字一顿地问道：“蛇眼，你做过什么，你不知道吗？”

“我……我做什么了我？”

蛇眼一脸的茫然。

苏瑜目不转睛地看着蛇眼，说道：“董杰死了。”

“啊？”

一句话，让蛇眼仿遭雷击。

苏瑜继续道：“你杀的。”

“……”

听着苏瑜的信誓旦旦，无比笃定的语气，蛇眼感觉自己现在像是在做梦，自己还没有醒酒。

一切都是幻觉。

他乐了。

气乐的。

自己离开情报处的时候，董杰还好好的，自己去到市政府，和主席见了面后，就去到酒吧喝酒，压根就没回情报处，自己怎么就把董杰给杀了？

用意念吗？

蛇眼看向赤鬼，说道：“不是，鬼哥，这种屁话，你也信？”

赤鬼深深看了蛇眼一眼，转身向小红楼内走去。

咔咔！

一名大汉，给蛇眼上了手铐，将他的双手反扣在背后。

然后又狠狠推了他一把，让他跟上赤鬼。

蛇眼向前一踉跄，差点扑倒在地，脱口骂道：“操！”

两名大汉，押着他，跟上赤鬼，走进中控室。

情报处的各处，都布置有监控设备。

整个情报处，几乎没有死角，都在监控的范围之内。

赤鬼向中控室的工作人员点点头。

工作人员立刻调出录像。

蛇眼走过来，莫名其妙地看着监控回放的录像。

只见上午十点多种，一辆车子驶到情报处的大门。

被守卫挡了下来。

之后，车窗落下，守卫只看了一眼，便对其放行。

因为角度的问题，车内之人是谁，看不太清楚。

监控画面一转，变成广角镜头，拍摄的是情报处大院。

只见那辆车子停好后，从车里走出来一人。

即便拍摄距离很远，画面也有些模糊，但依旧能隐约辨认出来，下车之人，正是蛇眼。

蛇眼瞪大眼睛，眼珠子都快贴到屏幕上了。

这是我？

很快，这人大摇大摆地走进小红楼。

这回，监控画面变得清晰。

此人的模样，也被拍摄得一清二楚。

蛇眼！

那人就是蛇眼没错！

无论监控的角度怎么变换，从各个角度来看，那人都是蛇眼。

不仅长相一模一样，就连走路的姿态，也是一模一样。

晃晃悠悠的，给人的感觉就很……嘚瑟。

有路过之人，和蛇眼打招呼。

蛇眼也都是习惯性地耸耸肩，或是点下头。

他直接上到三楼。

来到董杰被关押的那个房间。

门口的守卫见来人是蛇眼，立刻躬身施礼。

蛇眼向他们挥挥手，又说了什么，但监控只有画面，没有声音，听不到蛇眼具体说了啥。

总之，守卫放行，拿出钥匙，把房门打开。

蛇眼进入监控室。

他背对着摄像头，站在病床前。

监控画面中，隐约能看到病床上的董杰，睁开眼睛，看向蛇眼。

片刻后，他眼睛越睁越大，仿佛看到多么恐怖的一幕。

房间内的两个人，一个躺着，一个站着，都是一动不动。

此时的监控画面，就如同定了格似的。

只有画面中的左上角，时间显示在飞快的跳动着。

第814章 掉进旋涡

静止画面足足持续两三分钟，站在病床前的蛇眼突然动了。

他搂抱住董杰的头，手臂慢慢环住他的脖颈，猛然向回一挫。

咔吧！

牢房里的监控是带录音功能的，骨头断裂之声，清晰可闻。

之后，蛇眼慢慢放下董杰的头，让他继续躺回到病床上。

然后他站在床边，又看了董杰一会，这才转身离开。

监控画面追踪着蛇眼。

只见他大摇大摆的走出小红楼，坐上停在院内的车子，不慌不忙地驶离情报处。

后面的监控画面，工作人员进行了快放。

情报处的人发现董杰死了，立刻炸了锅。

成群结队的人，手持枪械，在走廊里不断的跑动、穿梭，另有不少人，在房间里进进出出……

至此，录像全部播放完。

赤鬼看向蛇眼，问道：“蛇眼，你有何话可说？”

此时的蛇眼，脑子完全是懵的。

他当然认识他自己。

监控画面中的那个人，就是他没错。

可问题是，他没做过啊！

离开了市政府后，他一直在十七号酒吧喝酒，他什么时候回到处里，还杀了董杰？

“鬼哥，我……”

“什么都不用说了，我们换个地方谈吧！”

换个地方，正是地下审讯室。

这里，蛇眼再熟悉不过。

他几乎天天都来这里。

跟他的办公室差不多。

只不过以前他进入这里，都是以审讯者的身份。

而这次，他则成了被审讯之人。

赤鬼对他还算客气，没把他的衣服扒光，捆绑到铁架子上。

而是给了他一把椅子，让他坐在椅子上，把事情都交代清楚。

“蛇眼，说吧，是谁让你这么干的，你是有难言之隐？还是对方给的钱实在太多，让你无法拒绝。”

蛇眼苦笑。

他慢慢抬起头，看向赤鬼，问道：“鬼哥，如果我说这个人不是我，你信吗？”

“你问问，监控信吗？”

“……”

“可，真的不是我啊！鬼哥，我离开市政府后，就直接去了十七号酒吧，一直在酒吧里喝酒，从未离开过，这一点，我的司机水仔是可以作证的。”

见赤鬼默默地看着自己。

蛇眼又急忙说道：“有监控！对对对，酒吧里也有监控，只要把酒吧的监控调出来，一切都真相大白了。”

赤鬼点了点头，转身走出审讯室。

大约过了半个多钟头。

赤鬼从外面回来。

蛇眼紧张地问道：“鬼哥，调出监控了吗？”

赤鬼目光怪异地看着他，缓缓摇头。

“十七号酒吧的摄像头线路损坏了，只拍到你确实进入过酒吧，但之后发生了什么，都没有拍摄下来。”

蛇眼瞠目结舌，他呆呆地看着赤鬼，喃喃说道：“这……这怎么可能？这这也太巧了……”

“是啊！偏偏在你作案期间，就这么巧，酒吧的摄像头线路遭人破坏。蛇眼，你必须得承认，你有能力做到这一点。”

“……”

蛇眼沉默下来。

他感觉自己掉进一个旋涡当中，百口莫辩。

他沉默许久，急急抬起头，说道：“酒吧经理！对！酒吧经理可以证明，我一直在十七号酒吧喝酒！”

赤鬼叹息一声，说道：“王培新死了！”

王培新正是十七号酒吧经理的名字。

蛇眼不自觉地张大嘴巴。

就在不久前，王培新还搀扶着他，把他送出酒吧呢！

赤鬼说道：“刚刚，王培新被人发现，死在地下酒窖里！”

稍顿，他再次凝声说道：“蛇眼，你必须得承认，你确实有能力做到这一点。”

杀掉一个普通人灭口，以蛇眼的能力来说，简直是易如反掌。

蛇眼惊呆了。

他如同被瞬间抽干了力气似的，瘫坐在椅子上，久久无法回神。

赤鬼看着他，说道：“蛇眼，我很想相信，这一切都不是你干的，都是有人使用了绝顶精妙的易容术，装扮成你的模样，做了这一切，但是，你得给我证据。”

蛇眼颤声问道：“鬼哥，你……你不相信我吗？”

赤鬼的眼眸，幽暗如深潭，说道：“人心难测，有很多因素，可以让一个人做出改变。蛇眼，我们最看重什么？证据！你仔细想一想，除了王培新，还有谁可以证明你一直待在十七号酒吧！”

蛇眼听后，紧紧闭上眼睛，双手抓头。

他当时没注意那么多啊！

当时他整个人都飘飘然，跟要升仙了似的，哪里还会特意去关注酒吧里有谁没谁。

再者说，上午的时候，酒吧本就处于半打烊状态，没有客人，连服务生都寥寥无几，除了王培新，他真没注意到还有没有其他人。

蛇眼痛苦地抓着头发，仔细回想。

看到蛇眼手腕上的手铐不知何时被打开，一名大汉正要上前，赤鬼抬起手，制止住他。

手铐这东西哪里能铐得住蛇眼。

他打开这玩意，就跟闹着玩似的。

赤鬼又深深看了他一眼，转身走了出去。

“鬼……鬼哥……”

蛇眼眼巴巴地看着赤鬼的背影，声音颤抖地召唤道。

赤鬼脚步未停，一边开门，一边头也不回地说道：“蛇眼，我现在帮不了你，能帮你的，只有你自己，如果你提供不出确凿的证据，那么，这个屎盆子，你就得接下了。”

“这是阴谋！这是陷害！是有人故意算计我！”

“所以，干我们这一行的，每时每刻都要加足小心，都要谨言慎行，一旦忘乎所以，就容易犯错，哪怕你自身不犯错，也不会妨碍有人帮你犯错。”

说完话，赤鬼走出审讯室。

赤鬼相信这事是蛇眼干的吗？

他不信。

但他更相信真凭实据。

情报处的摄像头，拍摄的清清楚楚。

只有蛇眼自己提供出确凿的不在场证据，他才能把这一切都推翻。

赤鬼回到自己的办公室，思前想后，给艾静怡打去电话。

这正是在拍卖会结束后，艾静怡突然接到赤鬼来电的缘由。

艾静怡来到情报处，陪着她一同来的，还有景云辉。

看到景云辉，赤鬼只略感意外，但很快又了然。

估计是艾静怡硬把主席拉来壮胆的。

赤鬼意味深长地警告道：“艾小姐，情报处要办你，你就算把天王老子找来也没用！”

听闻这话，艾静怡身子一哆嗦。

在面对任何人的时候，她都能如鱼得水，应对自如。

只有两个人是例外。

一个是她的亲爹。

另一个，就是情报处。

艾静怡艰难地吞咽口唾沫。

景云辉则是不满地啧了一声，白了赤鬼一眼。

看把你牛逼的！

第815章 跳进太平洋也洗不清

好在赤鬼有带着面具，不然的话，一定会让人看到他此时满脸的无奈。

这是问话前的震慑技巧，你说你搁这儿捣什么乱？

赤鬼看向景云辉，直言不讳地问道：“主席，我能和艾小姐单独聊聊吗？”

景云辉惊讶道：“需要我回避？”

“是的，主席！”

“我……”

景云辉差点笑出来。

气笑的。

他问道：“在拉苏，还有我需要回避的事？”

“是的，主席。”

“你确定？”

“是的，主席。”

景云辉与赤鬼对视片刻，最终还是退让了。

见他站起身要走，艾静怡连忙拉住他的衣袖。

没等她开口说话，赤鬼猛的一拍桌案，一对眼睛，死死盯着艾静怡。

艾静怡如同过了电似的，下意识地松开手，呆呆地看着赤鬼，胸口一起一伏，胸前的一对大车灯都跟着颤悠。

景云辉啧了一声。

你说你至于吗？

要问话，你就好好问，又是吹胡子又是瞪眼睛的，再把人家吓个好歹！

赤鬼看向景云辉，从牙缝里挤出两个字：“主！席！”

“好好好，我走我走！你啊，真是的！”

景云辉无奈地走出赤鬼办公室。

等景云辉离开，办公室里，就只剩下赤鬼和艾静怡两个人。

后者身子抖若筛糠，小脸煞白煞白的。

赤鬼慢慢站起身，走到艾静怡身边。

艾静怡原本也正站起，啪的一声，赤鬼冰冷的手掌，摁在她裸露的香肩上。

他弯下身子，白森森的面具，靠近艾静怡，一字一顿地说道：“王培新死了。”

“谁……谁？谁死了？”

艾静怡一时间没反应过来。

“王培新！你的员工！十七号酒吧的经理！就在刚刚，他被人杀了！”

艾静怡难以置信地看向赤鬼，呆若木鸡，久久没能说出话来。

“艾小姐！”

赤鬼摁住艾静怡肩膀的手，渐渐加大力气。

他说道：“你的店里，应该有两套监控系统吧？”

“啊？”

艾静怡满脸的惊恐之色，瞪圆的双眼里，充满着茫然。

“别和我装了。”

“我为什么要让主席离开，你自己心里没点数吗？”

“艾静怡，拉苏的那些达官显贵，在你场子里的丑态，你应该掌握了不少吧？”

“别跟我说你没有，你很无辜，你什么都不知道！”

“你暗中做的那些勾当，我不管，也懒着去管。”

“但现在，你必须得把十七号酒吧的另一套监控给我！”

“我要知道，十七号酒吧里到底发生了什么！”

“当然了，你也可以不承认。”

“我会让情报处里的所有人，挨个干你，干到你生不如死，干到你，连死，都是一种奢望。”

赤鬼用着最平和的语气，说着最冷酷最恶毒的话。

艾静怡看着赤鬼的眼神，就如同在看一个鬼。

一个索命的厉鬼！

一个无所不知，无所不能，恐怖至极的鬼！

景云辉离开赤鬼的办公室，在情报处里闲逛。

逛到蛇眼的办公室，他推门而入。

里面没人。

他又逛到判官的办公室。

这回里面有人。

“主席！”

判官立刻站起身，毕恭毕敬地深施一礼。

“忙着呢？”

“没有、没有！主席找属下有什么事吗？”

“也没什么事，就是过来随便瞧瞧，顺便打声招呼，对了，蛇眼呢？”

“在地下审讯室。”

“一回情报处就工作吗？还挺认真负责的！这回他又审谁？”

“不审谁，蛇眼是被审的。”

“哦！”

景云辉先是应了一声，紧接着，他疑惑地看向判官，问道：“被审的？蛇眼？”

判官不敢对景云辉有所隐瞒。

他把蛇眼回到情报处，杀死董杰灭口的事，一五一十地向景云辉讲述一遍。

景云辉跟听天书似的。

蛇眼杀了董杰？

这他妈的都不是稀奇了，而是滑天下之大稽！

自己刚给蛇眼画完大饼。

要他通过董杰，把万军挖出来。

把这件事办好了，就让他进管理委员会。

结果他回到情报处，就把董杰给杀了？

这怎么可能？

哪怕蛇眼是个机器人，系统出BUG了，都不可能做出这么荒唐又匪夷所思的事。

景云辉哭笑不得，问道：“有证据吗？”

“整个情报处的人，都是人证！还有情报处的监控系统，也把整个过程拍摄的清清楚楚。”

“……”

景云辉沉默片刻，问道：“蛇眼现在在哪？”

“地下审讯室。”

“我去看看他。”

“这……报告主席，处长说，现在蛇眼不能见任何人。”

“我不是任何人！我现在就要去见他！”

景云辉未在理会判官，转身向外走去。

判官见状，连忙跟上他。

景云辉轻车熟路，来到地下室，问清楚蛇眼被关押的审讯室，径直走了过去。

门口的守卫见到景云辉，立刻敬礼，“主席！”

“开门！”

“这……”

“我说开门！”

守卫们下意识地看向判官。

判官微微点下头。

守卫们立刻拿出钥匙，把房门打开。

景云辉走进审讯室，看到坐在里面，头发乱得像鸡窝，一脸生无可恋的蛇眼，他实在没忍住，噗嗤一声笑了出来。

正在挠头苦想的蛇眼，抬头一瞧，看到景云辉，他下意识地要站起身，“主……主席！”

两名守卫上前，把蛇眼摁回到椅子上，以眼神警告他，坐好，别乱动。

景云辉笑道：“能耐了蛇眼，我刚决定让你进管理委员会，你他妈就给我整这一出，我想问问你，你是出于什么心理，杀掉董杰的？”

蛇眼都快哭了。

他急声说道：“不是我啊！主席！这事真不是我干的！我一直在艾老板的酒吧里喝酒，我我我……除非我有分身术，才能回处里杀董杰，可我不会分身术啊！”

“不是你，会是谁？”

“万军啊！肯定是万军！能把易容术用的这么炉火纯青，以假乱真，除了万军，再没有第二个人了！花碧……花碧都只能算是万军的徒孙儿！”

“证据呢？你说不是你，是万军干的，你得拿出证据吧！”

“……”

蛇眼蔫了。

他没证据。

亲自招待他的王培新死了

十七号酒吧的监控线路，还遭人蓄意破坏。

事情的一切，都往不利于他的方向发展。

他感觉自己这次，真是跳进太平洋也洗不清身上的嫌疑了……

万军太狠了！

这一招，用的也太他妈毒了！

第816章 关键证据

景云辉正和蛇眼说着话，赤鬼从外面走进来。

看到赤鬼，蛇眼急声说道：“鬼哥，真不是我做的！”

赤鬼直截了当地说道：“这种废话，毫无意义！”

“水仔可以证明……”

“他是你的司机，更是你的死忠亲信，他的证词，也毫无意义。”

“一切都是万军干的！”

“也可能是你干的，然后把一切都推到擅长易容的万军身上。”

“……”

蛇眼说一句，赤鬼怼一句。

最后蛇眼也词穷了。

他求助地看向景云辉。

景云辉耸耸肩，一副事不关己，高高挂起的模样，还有点看好戏的意思。

“主席、鬼哥，你俩得帮我啊！”

景云辉没理他，看向赤鬼，问道：“艾老板呢？”

“回去了。”

嗯？走了也不跟我说一声。

景云辉摇摇头。

女人啊，用人朝前，不用人朝后。

赤鬼说道：“我让她回去取监控视频。”

蛇眼不解地问道：“监控视频不是被破坏了吗？”

“你以为，艾静怡的场子，就只有一套监控系统吗？”

听闻这话，别说蛇眼怔住，景云辉也是一脸诧异地看着他。

赤鬼坐下来，慢悠悠地说道：“艾静怡的场子，都有两套监控系统，一套在明，一套在暗。明的，只是做样子用的，暗的，才是她真正想要的。一个女人，在拉苏无根无基，却能混的风生水起，她怎么可能会一点手段都没有？”

说话时，赤鬼冷幽幽的眼睛，死死盯着蛇眼。

蛇眼先是一脸的呆滞，喃喃说道：“原来如此！”

而后，他面露狂喜之色，兴奋地从椅子上蹦起来，大声说道：“有救了！老子他妈的有救了！”

看蛇眼那副死里逃生、如释重负、手舞足蹈的样子，赤鬼垂下眼帘，暗叹口气。

他本就不相信这事是蛇眼干的。

现在看他的反应，他已可以百分百笃定，确实不是蛇眼干的。

景云辉好奇地问道：“阿鬼，你怎么知道艾静怡的场子里有两套监控系统？”

“懵的。”

“……”

“艾静怡的场子越开越多，生意越做越大，甚至连文丽酒店，她都能插上一脚，把酒吧开进去，难道只靠美色和花言巧语吗？那就太小看这个女人了。所以，我猜测她的手里应该掌握了不少人的丑事，暗中安装隐形摄像头，应该就是她的手段之一。我只是稍微诈了诈她，她就把一切都交代了。”

蛇眼闻言，挑起大拇指，赞叹道：“鬼哥，还得是你啊！”

景云辉也是连连点头，对赤鬼的推理能力，深感佩服。

猛然间，他想到了什么，说道：“我操！”

赤鬼看向他，好奇地问道：“难道主席也在艾静怡的场子里，做过不可描述的事？”

景云辉眨了眨眼睛，说道：“我在东胜夜总会里唱过K。”

“……”

“鬼哭狼嚎似的！”

“……”

赤鬼、蛇眼，还有判官，集体无语。

景云辉沉声说道：“赤鬼，你告诉艾静怡，让她赶紧把我唱K的那些视频都删了，这他妈要传出去，我高大上、伟光正的形象全毁了！”

三人齐齐扶额。

景云辉话锋一转，正色问道：“万军能乔装成蛇眼，而且还能乔装得一模一样，那么，他能不能乔装成我？”

“不太可能。”

“为什么？”

“万军对我们这些若开军出来的人，很熟悉，所以他可以伪装得惟妙惟肖。

“但对主席，他做不到这种程度。

“还有最关键的一点，万军只能伪装成一个人，不能同时伪装成多个人。

“而主席，身边一直是有随从的，这是万军伪装不来的。

“倘若万军真伪装成主席的模样，那就是自寻死路，因为主席从来不会是孤零零的一个人、

“一旦出现这种情况，只会引人高度怀疑，从而让万军的伪装彻底暴露。”

景云辉听得连连点头。

眼睛也变得越发明亮。

他含笑说道：“赤鬼，你提到的这一点很好，确实是个识破万军伪装的好办法。”

赤鬼幽幽说道：“万军杀害董杰的手法，干净、利落、老练，爆发力十足。”

勒断一个成年男子的颈骨，不仅需要技巧，更需要力道。

“我认为，现在的万军，已经不是和登盛同时期的那个老万军，而应该是老万军的徒弟，或者是徒孙。不过他的易容术，确实是得到了老万军的真传，甚至，还有些青出于蓝胜于蓝。”

景云辉颇有感触地说道：“时代在发展，科技也在进步，易容术本来就是科技与狠活，随着更多新材料的面世，易容术也会变得越来越厉害，越来越让人难辨真伪。”

前世的时候，他也经常刷短视频，有美妆博主，单凭化妆技巧，就能把自己的模样，变得和欧美明星一模一样。

变男变女，那更是不在话下。

所以说，景云辉对易容术，并不会感到太过吃惊。

万军厉害的地方在于，他甚至能改变自己的体型。

这里面涉及到柔术、缩骨之类的基本功。

不是靠蛮劲和毅力，苦练个几年就能做到的，而是需要打小就接受系统性训练。

这时候，外面传来敲门声。

“进！”

房门打开，武存孝和张悌从外面走进来。

武存孝来到赤鬼身边，小声说道：“处长，我们回来了。”

“一切都还顺利吗？”

“很顺利。”

“她没耍花样？”

“她不敢。”

说话间，武存孝从口袋里掏出一张U盘，递给赤鬼，说道：“处长，监控视频都在这里。”

“嗯，走，我们看看去！”

蛇眼着急忙慌的也跟着起身，要去看视频。

赤鬼沉声呵斥道：“你待在这里！嫌疑没有洗清之前，你哪都不能去！”

“鬼哥……”

“这是规矩！”

蛇眼像泄气的皮球，坐回到椅子上。

回到办公室，赤鬼把U盘插进电脑，点开里面储存的视频。

隐藏摄像头，也就是袖珍摄像头，在当前这个时期，技术还不是很完善，画质极差，分辨率也就勉强能达到240P。

虽然视频画面很模糊，不过也足够用了。

起码能看清楚，蛇眼坐在吧台前，一边喝着酒，一边和吧台里面的经理，有一句没一句的说着话。

赤鬼快进视频。

蛇眼在吧台前，总共只离开过两次，而且离开的时间都很短暂，也就几分钟，估计是去卫生间解手了。

在这么短的时间内，他不可能回到情报处，杀掉董杰，再回到酒吧里继续喝酒。

哪怕他背生双翼，时间也不够用。

第817章 斥候的出现

看罢这段视频，在场众人，无不长松口气。

这段视频，足以洗刷干净蛇眼的嫌疑。

赤鬼又从头到尾的重看了一遍。

等酒吧经理王培新搀扶走蛇眼后，时间不长，他从外面回来。

过了不到十分钟，又有一人从外面进入酒吧。

这人的步伐速度很快，在镜头画面中一闪而过。

赤鬼连续做了五次暂停，才算把这人的画面保存住。

只是画面太糊了，只能看到这人的侧脸，而且还模糊不清。

赤鬼站起身，特意向后退了退，拉开一段距离，眯缝着眼睛，死死盯着显示器。

“判官。”

“在！”

“你看……这人像谁？”

判官凑到屏幕前，仔细看，用力看，看了半天，他也没看出个所以然来，这模模糊糊的一大团，连是人是鬼都辨认不清楚。

“斥候。”

赤鬼轻轻吐出两个字。

听闻斥候二字，判官眼睛猛然瞪大。

他再次看向电脑屏幕。

说实话，他真没看出来这人是斥候。

赤鬼提醒道：“看他的耳钉。”

判官把画面放大，集中在这人的耳朵上。

这时候，隐约能辨认出来，此人带着一只梅花形的耳钉。

梅花耳钉，正是斥候的标志之一。

判官喃喃说道：“竟然是他！”

景云辉好奇地问道：“斥候是谁？”

“也是登盛的老部下，算年纪，现在应该也有四十多了。斥候在若开军的地位虽然没有万军高，但也相差不多，是个极难对付的敌人！”

判官目光深邃地说道：“斥候本是高棉人，是高棉大屠杀中的幸存者，当时，接近两百万人啊，全死了，其中就包括斥候的父母、兄弟姐妹。他，是从死人堆里爬出来的，是靠着喝亲人的血，食亲人的肉，活下来的。”

景云辉皱起眉头。

高棉大屠杀，他也有听说过，但具体是怎么回事，他不太清楚。

总之，这场种族灭绝事件，影响深远。

最直接的后果，就是安南出兵入侵高棉。

然后华国为了保下高棉政权，出兵安南，对安南反击战爆发。

长达十年的两山轮战，彻底拖垮了安南经济，让这个号称世界第三的军事强国，就此一蹶不振。

没想到，蒲甘的若开军里，竟然还有高棉大屠杀中的幸存者。

景云辉幽幽说道：“这个人，应该不简单啊！”

“就专业性而言，他不次于鬼哥。”

“什么专业性？”

“杀人！”

“……”

这他妈是一件值得骄傲自豪的事吗？

还专业性！

景云辉翻了翻白眼。

赤鬼让人把蛇眼叫了上来。

现在有了这段视频，已经可以洗清蛇眼身上的嫌疑，他自然也不用再坐在审讯室里了。

赤鬼让蛇眼快速看一遍视频，然后指了指截图中的人，说道：“杀掉王培新的人，应该就是他，斥候！”

“是斥候？他竟然也在拉苏！”

蛇眼大吃一惊。

赤鬼说道：“得尽快把斥候找出来，不然，他对我们的威胁太大！”

一个万军，一个斥候，这两人在一起，指不定能干出什么大事呢！

对己方的威胁太大。

翌日。

景云辉去到拉苏南部地区视察。

陪同他的是城市规划局的局长，尚新臣。

尚新臣并不是蒲甘本地人，和景云辉一样，是华国人。

年纪不小，已接近五十。

他原本是在滇省的自然资源规划厅工作。

已经是副处级干部。

后来他下海经商。

也曾风光过一阵。

可惜好景不长，他经商失败，宣告破产。

从全省知名的大企业家，一下子沦落到身无分文，妻离子散。

还欠了一屁股的债。

不得不说，尚新臣的心理承受能力极强。

普通人经历如此的大起大落，恐怕早已承受不住。

他倒是没有被击倒。

哪怕是去给别人打工，去工地搬砖，他也要把欠款一点点的还清。

尚新臣在省政府里的朋友不少，其中便有省公安厅的厅长苗伟奇。

最后，还是苗伟奇给尚新臣出了个注意，让他去拉苏碰碰运气。

危险是危险了一点，但没准能在那边找到适合他的工作。

另外，苗伟奇还亲自出面，给景云辉打去电话，向他推荐了尚新臣这个人。

景云辉一开始也没太重用尚新臣，只是让他在拉苏的城市规划局担任职务。

不过尚新臣的工作能力确实很强，几次交代给他的任务，都完成得很漂亮。

在人才稀缺的城市规划部门里，尚新臣可谓是异军突起，爬升的速度极快。

由副主任，做到主任，再升到副局长、代理局长。

跟坐了火箭似的。

现在，尚新臣虽然只有副局长头衔，但已经是拉苏城市规划局的一把手。

位高权重。

尚新臣带着景云辉来到一片破旧居民区。

这里看上去像是城中村，目光所及，一栋栋的房屋，都是老破小。

按照尚新臣做出的规划，特区政府的办公楼，就要建在这里。

尚新臣对景云辉说道：“主席，拉苏的南部地区，相对落后，把特区政府设立在这边，可以大大带动南部地区的发展，如此一来，也可以让拉苏的发展趋于平衡。”

景云辉边听边点头，认为尚新臣的规划很合理。

他正色说道：“南部地区虽然贫瘠，但拆迁工作也并不好做啊，主要是涉及到的人太多，一旦处理不当，就容易闹出大乱子！”

尚新臣正色说道：“主席，所以我建议，拆迁工作，应该交给拉苏经济发展公司去做！”

就站在一旁的关峰，闻言立刻不干了。

这破活儿，事又多，还赚不到钱，谁爱干谁去干，反正他是不想接。

他急声道：“主席，现在公司里的事已经够多的了，如果再接下这个拆迁工作，实在是忙不过来啊！”

“那你的意思是？”

“公开招标吧！现在拉苏的房地产企业有不少，我想，应该有不少企业会对此感兴趣。”

尚新臣看了关峰一眼，说道：“把特区政府设在南部，还处于保密阶段，关总可知道，这件事一旦公开，会引发什么后果吗？”

所有的房地产公司，都会以各种手段，疯抢拉苏南部地区的土地开发权，而遭殃的，只能是居住在这里的普通百姓。

景云辉皱着眉头，陷入沉思。

他琢磨了半晌，说道：“小关，这里的拆迁工作，还是由你们经济发展公司去做。”

“主席……”

这破活，关峰是真的不爱接。

景云辉说道：“把这项工作做好，你的头衔，就可以把代理拿掉了。”

听闻这话，关峰眼睛突的一亮。

他立刻挺直腰板，正色说道：“报告主席，保证完成任务！”

景云辉和尚新臣不约而同地笑了出来。

他们正说着话，一名穿着破旧，扛着扁担的中年小商贩走过来，大声吆喝道：“买槟榔吗？”

第818章 杀手杀了杀手

没等景云辉说话，两名警卫员立刻走上前去，把小商贩挡住。

景云辉向警卫员挥了挥手，示意让小商贩过来。

小商贩走到景云辉近前，黝黑又粗糙的脸庞，满脸堆笑，说道：“我家的槟榔，是整个拉苏，最好最便宜的！”

景云辉乐了，口气倒是不小。

他笑道：“来一份尝尝。”

“好嘞！”

小商贩答应一声，熟练的拿出蒌叶，又从小罐子里刮出白色粘糊糊的东西，抹在蒌叶上，将槟榔包裹在其中，递给景云辉。

还没等景云辉去接，一旁的杜青快步上前，一把将小商贩递给景云辉的槟榔拿了过去。

他低头仔细闻了闻。

又从罐子里扣出一点白糊糊，放在口中品尝。

很快，他侧头吐掉。

是贝壳粉没错。

他向景云辉点点头，示意他可以放心食用。

景云辉无奈地拿过槟榔，塞入口中。

咀嚼两口，嗯，别说，味道还真挺不错的。

他平日里不吃槟榔，这次也只是尝尝鲜罢了。

他一边嚼着槟榔，一边问道：“多少钱？”

“十元。”

便宜倒是真便宜，味道也不错。

景云辉从口袋里摸出一枚十元硬币，递给小商贩。

小商贩并没有接，而是目光怪异地看眼景云辉，不满地说道：“这位先生，你可真会开玩笑，我这槟榔，是十元人民币。”

你拿个十元蒲甘币，是唬弄谁呢！

白英气乐了，笑骂道：“操！一颗槟榔，你卖十元人民币，你他妈的怎么不去抢钱呢？”

景云辉也觉得十元人民币的价格太离谱。

对方完全把自己当成了冤大头。

他皱着眉头说道：“老板，你这槟榔的价格也太贵了吧？”

听闻这话，小商贩立刻炸毛了，瞪圆了眼睛，怒声质问道：“你吃了我的槟榔，还想赖账？”

说话间，他跨步上前，伸手要去抓景云辉的衣服。

也就在他的手指尖，即将触碰到景云辉的刹那，耳轮中就听啪的一声。

一股滚当的粘稠，飞溅在景云辉的脸上。

再看他面前的小商贩，竟然只剩下半颗脑袋。

另外的半颗脑袋，已然飞了出去，掉落在地。

此情此景，让在场众人都惊呆了。

杜青反应极快，他二话没说，一个飞扑，把景云辉扑倒在地，然后向旁连连翻滚。

啪！

二人翻滚过的地面上，突然多出一个黑洞。

那是被子弹打出来的弹洞。

杜青死死拽死景云辉的衣服，与他双双翻滚进路边的水沟里。

同时他大声叫喊道：“有狙击手！快躲避！”

在场众人，如梦方向，一个个脸色顿变，各找掩体，躲藏起来。

尚新臣和关峰都懵了，傻站在原地，没反应过来。

两名警卫员，奋力把他二人也拉进水沟当中。

人们蹲在水沟里，呼哧呼哧喘着粗气。

白英大声问道：“影子，什么情况？”

杜青面色凝重地说道：“对方至少在一千米开外！”

作为顶级狙击手，他的直觉一向很敏锐。

如果对方的距离不远，他应该会有所感觉。

可是他完全没感受到危险的存在，这只能说明，对方与他之间的距离足够远。

听闻对方在千米开外，白英看了看自己手里的手枪，顿时泄气了。

手枪的有效射程才五十米。

他就算能看到对方，也拿对方完全没办法。

杜青深吸口气，向水沟外面探头。

他的头只露出一点点，就听嗖的一声，一颗子弹飞射过来。

杜青连忙缩头回去。

子弹几乎是蹭着他的头皮掠过，连带着，头发都被打掉了一缕。

好精准的枪法！

对方可不是一般的狙击手！

他侧头看向白英，喝道：“老白，掩护我！”

白英心领神会。

他向一名警卫员要过来帽子，用树枝顶住帽子，慢慢向上举。

啪！

突如其来的响声，让白英举起的帽子向后飞出。

帽子上，也赫然出现前后两个洞。

几乎是在对方开枪的瞬间，杜青从水沟里猛然蹿出。径直向己方的车子奔跑过去。

他刚奔到车子近前，啪的一声，子弹飞射过来，精准击碎车窗，打穿车体。

但也正是因为车窗的略微隔挡，让子弹的飞行轨迹发生细微偏移，子弹贴着杜青的头侧飞过。

一抹鲜血，顺着他头侧的头皮滑落下来。

杜青眼睛都未眨一下，好像受伤之人根本不是他似的。

他蹲下身子，拉开车门，从车椅下面拽出一根长长的布卷。

他快速拆掉布卷，一把狙击枪显露出来。

他紧紧抱着狙击枪。

这时候的杜青，连眼神都变了。

幽暗、墨黑。

毫无起伏。

就如同一台上了发条，蓄势待发，又毫无感情的机器。

他慢慢躲在汽车的轮胎后，探出手来，晃动车门。

啪！

车门的晃动，立刻引来对方的狙击，车门上，随之多出一颗明晃晃的弹洞。

趁此机会，杜青举枪站起身，狙击步枪架在后备箱上，瞄向远处。

扣动扳机。

砰！

随着一声枪响，子弹射出枪膛，划破长空，直直飞向千米开外的一栋二层楼房的屋顶。

啪！

子弹跟长了眼睛似的，精准打在对方的狙击枪上。

原本趴伏在屋顶上的狙击手，身子不由自主地向旁翻滚，从二楼屋顶上，直接摔落在地。

那人一轱辘从地上站起身。

两只手，颤抖个不停。

鲜血顺着他的指尖，滴滴答答的向下流淌。

这是他的狙击枪被命中后，持枪的双手虎口，皆被震裂开。

好准的枪法！

这人心有余悸。

如果这一枪不是打在他的狙击枪上，导致子弹发生偏移，估计现在的他，已经是一具尸体了。

他强忍着手掌的剧痛，拿出对讲机，声音有些颤抖地说道：“我受伤了，无法再继续行动。”

过了一会，对讲机里传来低沉的话音：“撤。”

这人片刻都未停留，调头就跑。

杜青以汽车为掩体，架着枪，一动不动地瞄准对方的狙击地点。

半晌，没有再看到对方再现身。

他慢慢把架起的狙击枪放下来。

他扭头看向躺在不远处的尸体。

那个被一枪狙掉半颗脑袋，也可以说帮景云辉挡下一枪的小商贩。

杜青似乎看到了什么，下意识地眯了眯眼睛。

他快步跑过去，拉住小商贩的衣服，把尸体拽回到车后。

水沟里的景云辉大声问道：“影子，敌人在哪？”

“估计已经撤走了！”

一听这话，白英立刻从水沟里爬出来，向几名警卫员一挥手，喝道：“跟我走！”

他们直奔狙击手的藏身之地跑去。

又过了一会，景云辉也从水沟里跳出来。

他走向杜青，说道：“影子……”

“主席，你看！”

影子扯开小商贩尸体的衣襟，只见他的腰间，暗藏着一把十分小巧的手枪，还不足一个巴掌大，也就是俗称的掌心雷。

这种手枪，可不是一般人能搞到手的。

这只有一种解释，这个小商贩，就是一名杀手。

只不过他还没来得及出手，已先被人爆了头。

“这不对啊！”

景云辉接过杜青递过来的掌心雷，喃喃嘀咕了一声。

第819章 夸下海口

这名假扮成小商贩的杀手，已经成功接近景云辉，得手的机会明明很大，躲藏在远处的狙击手，根本无需开这一枪。

倘若小商贩行动失败，远处狙击手再出其不意的进行补枪狙杀，岂不更加稳妥？

这才是名副其实的双重保险。

可实际的情况却是，近处一名杀手，远处一名杀手，竟然同时出手，配合出现重大失误。

这着实是匪夷所思。

这种情况，只有两种可能，他们是一伙的，但存在相互抢功的心理。

要么，两名杀手，根本就不是一伙人，只是碰巧选择了在同一时间对景云辉出手。

第一种情况的可能性很低。

毕竟对于杀手来说，完成任务永远是第一优先，就算内部存在严重的矛盾，也不可能在行动时，如此的不分轻重。

那么，最大的可能性就是第二种情况，这是两伙互不相识的杀手。

景云辉坐进车里，面无表情，脸色阴沉。

他竟然遭到两伙杀手的同时袭击。

而且还是在光天化日之下。

这种情况继续下去，他在拉苏，还敢出门吗？

回到市政府，景云辉立刻召集警察局和情报处开会。

警察局的宋振宇、段勇等人坐一边。

情报处的赤鬼、蛇眼等人坐另一边。

会议室里，气氛凝重，布满了低气压。

现在，他们都已知道了消息，一个个都是眉头紧锁。

过了十几分钟，景云辉从外面走进来。

会议室里的众人，齐齐站起身，异口同声道：“主席！”

景云辉看了他们一眼，摆了摆手。

落座之下，景云辉开门见山地说道：“我在南区遇袭的事，诸位都听说了吧？”

宋振宇拿出手帕，擦了擦脑门上的虚汗，正色说道：“主主主席，我已经命令警警察局全体警警员，对杀手进进行全全城追追查！”

景云辉的目光在宋振宇身上一扫而过，他环视在场众人，说道：“现在，我只要诸位回答我一个问题，以后我在拉苏，还能不能公开露面？”

会议室内的众人，面面相觑，谁都没敢吱声。

景云辉的手指头用力点了点桌面，大声道：“都说话！”

宋振宇腾的一下站起身，一边擦着额头的虚汗，一边结结巴巴地说道：“主主席，警警察局一定全全力追追查在逃杀手的下下落！”

你追查个屁！

你知道杀手长啥样吗？

你知道杀手有哪些特征吗？

你什么都不知道，你还追查个鬼啊你！

景云辉懒得搭理他。

看都没看站在那里表决心的宋振宇。

这时候，赤鬼开口说道：“两拨杀手，竟然同时在主席视察的地区，提前做好埋伏，这说明，两拨杀手，都提前知道了主席今天的行程。”

听闻这话，景云辉心头一动。

他看向赤鬼，道：“继续说。”

“知道主席今天行程的，有两个部门，一个是城市规划局，一个是拉苏经济发展公司。主席，我认为，问题一定出在这两个部门，其中一定有人，在给杀手通风报信。”

这才是景云辉想要听到的话。

而不是一些光表决心的空话、虚话、套话。

景云辉直视赤鬼，问道：“有没有信心把这根钉子挖出来？”

赤鬼幽幽说道：“主席，恐怕不是一根钉子。”

“有几根钉子，你就给我挖出几根！”

景云辉站起身，绕着会议桌，缓慢走动。

同时他说道：“光天化日，就敢对我公然行刺，杀手在拉苏已经无法无天到什么地步了！我拜托诸位，都要点脸吧！也都给拉苏长点脸吧！如果哪天我死了，你们觉得自己就能有好日子过了？”

在场众人，一个个都是低垂着头，大气不敢喘。

包括赤鬼在内。

景云辉的话，如同是在打他的脸，让他无地自容。

他走到宋振宇身后的时候，猛然一拍宋振宇的肩膀，问道：“你说呢？宋局长？”

宋振宇被自己的口水狠狠呛了一下，忍不住连连咳嗽起来。

景云辉说道：“能干就干，不能干，就趁早给我让贤滚蛋！我办公室的大门随时向你们敞开着，随时准备接收你们的辞职信！想尸位素餐，得过且过，在我这里混日子，混吃等死，都他妈给我滚犊子！”

“散会！”

景云辉迈步向外走去。

此时的蛇眼，都是满头满脸的虚汗。

他猛然起身，大声说道：“主席！”

“说！”

“三天！三天之内，我一定把杀手揪出来，如果三天内我没能完成任务，我……我就辞职，我回去生孩子去！”

已经走到大门口的景云辉，停下脚步，回头看向蛇眼，他指了指自己的眼睛，又指了指蛇眼，意思是，我看你的表现。

而后，他走出会议室，同时大声说道：“你要是能生崽，我的位置干脆让给你坐得了。”

蛇眼闻言，老脸一红，连忙解释道：“主席，我是说我去找个女人生孩子，我不是说我自己能生！”

景云辉一通发火，蛇眼头脑一热，许下三天的承诺，现在，压力都给到了情报处。

回到情报处，蛇眼也冷静下来，开始感到后悔，自己把话说得太大了，三天的时间要想找到杀手，谈何容易啊！

感觉赤鬼还挺轻松的，蛇眼紧张地问道：“鬼哥，你是不是已经有主意了？”

赤鬼怪异地看眼蛇眼，说道：“对主席的承诺，是你许下的，完不成任务，也是你自己去请辞，和我有什么关系？”

“不是，鬼哥，你不能见死不救啊！”

“其实也挺好的。”

“什么挺好的？”

“这次杀手对主席的暗杀！”

“嗯？”

“他们不动，我们也发现不了他们，如果连发现都没发现，又何谈去把他们挖出来呢。”

“鬼哥，你是意思？”

“既然城市规划局和经济发展公司这两个部门有问题，从它俩身上着手调查就好。”

蛇眼暗暗咧嘴。

鬼哥，你说的容易，这两个部门，上上下下多少人，关键是，他只有三天的时间啊！

赤鬼看眼手足无措的蛇眼，不耐烦地说道：“在这两个部门里，能知晓主席行程的人，也不可能是普通职员，所以，你要调查的范围并不大。”

“鬼哥，即便只调查几十个人，三天的时间也未必够用啊！”

赤鬼啧了一声，说道：“你认为，他们把消息偷偷传给杀手，目的是什么？他们与主席之间有私仇吗？不至于吧！那么，就剩下一个目的了！”

第820章 借力使力

“钱！”

“所以，该从哪个方面着手调查，你心里这不是已经有数了嘛！”

“谢谢鬼哥！”

得到了赤鬼的提点，蛇眼安心了不少。

他先是把城市规划局和拉苏经济发展公司，这两个部门能接触到景云辉行程人员的名单汇总到一起。

不看不知道，这一看，蛇眼颇感头大。

主要是拉苏经济发展公司的人太多，光是名字，就多达好几页。

要从中找出谁是奸细，无异于大海捞针。

但再困难，也得去做。

蛇眼拿着名单，先是去到拉苏的银行，调查这些人的银行户头，有无异常情况。

因为涉及到的人实在太多，银行调查起来也费劲。

蛇眼干脆先把拉苏经济发展公司剔除掉，只查城市规划局的人。

如此一来，要调查的人，减少了一大半，他感觉压力也没那么大了。

他忙着在银行查流水的时候，情报处行动队的人也没闲着，全部被蛇眼撒了出去，让他们悄悄潜入名单之人的家中，看看他们家中，有无暗藏着大额的现金。

奸细和杀手之间的交易，未必会用银行转账，那也太容易暴露。

暗中进行现金交易的可能性还是很大的。

蛇眼在银行的调查，发现有五人的银行账户有异动，都是有大笔金额的入账。

行动队那边，情况更严重。

他们总共调查的十五人，而在其中十二人的家中都发现了大额的现金。

其中现金数额最少的，也超过了上百万人民币。

看到这样的结果，蛇眼眼睛也长长了。

这他妈的。

查一个，有问题。

查一群，个个都有问题。

这还怎么分辨谁是奸细，谁不是奸细？

几名行动队的组长，看向蛇眼，问道：“处长，现在怎么办？”

“抓！”

蛇眼在名单上画圈，说道：“这些都是私人财产来源不明的，全部抓起来，统统带回处里审问！”

几名组长吞咽口唾沫，这么干，可就是把城市管理局的中高层领导一网打尽了，除了代理局长尚新臣，城市管理局就没人了。

蛇眼叹口气，说道：“走吧，我们现在去城市管理局走一趟！”

几名组长没有二话，跟随蛇眼，直奔市政府。

来到城市管理局的办公区，蛇眼开始点名。

点出一人，便有行动处的人快步上前，晃了下逮捕令，然后不由分说，戴上手铐。

听闻消息，尚新臣连忙从办公室里跑出来。

看到办公区里根炸了锅似的，很多自己的属下，都已被戴上手铐，哭天呛地，哀嚎声不断。

那些未被波及的人，也都吓得瑟瑟发抖，哆嗦成一团。

他急匆匆走到蛇眼近前，脸色难看地问道：“昊……昊处长，这……这是什么情况？”

蛇眼面无表情地说道：“尚局，很抱歉，你的部门里，有十二人存在巨额资产来历不明的情况，他们必须得跟我回去，接受调查！”

“我……我没接到主席的命令啊！”

“这是情报处的行动，主席并不知晓。”

“你们也太无法无天了！”

尚新臣脸色越发的阴沉，眉头紧锁。

情报处的人，就这么堂而皇之的来到城市规划局，几乎要带走全部的中高层干部，这对城市规划局而言，简直就是当众打脸，当众处刑啊！

蛇眼冷笑出声，他冷幽幽地看着尚新臣，说道：“尚局长不满吗？不满也没办法，给我忍着！如果实在忍不住，你大可以去向主席告状，我随时奉陪！”

尚新臣气得直哆嗦，他连连点头，说道：“好好好！主席一直提倡法治，拉苏不是你们情报处能肆意妄为的地方！我现在就去向主席要个说法！”

说完话，他气呼呼地大步离去。

蛇眼冷哼出声。

他对照着名单，看人都抓全了，挥手喝道：“都带走！”

尚新臣并没有急着去找景云辉。

离开城市规划局的办公区后，他便去到安全通道的楼梯间里抽烟了。

他在城市规划局，属于半个新人，而且还是从华国过来的，和那些城市规划局的老人，本地的坐地户，格格不入。

他早就看这些人不顺眼，但也没办法把他们统统砍掉。

现在好了，情报处出手，倒是省去他不少的麻烦。

只要这些被带走的人回不来了，他便可以在城市规划局大刀阔斧的提拔新人，培养自己的亲信。

对他来说，这当然是好事。

只不过在下属被情报处抓走的时候，他必须得站出来，表现强硬，帮他们出头。

哪怕只是装装样子，他也得装。

装给其他人看的。

倘若连这点勇气和气魄都没有，以后，谁还敢死心塌地的跟着你混？

华国人，尤其是在华国官场混迹多年的人，个个都是人精中的人精。

论头脑，论智商、情商，蒲甘人都差得远呢！

直至情报处把人都带走，尚新臣抽完好几根烟，这才去找景云辉，向他汇报情况。

景云辉也没有多说什么，他宽慰道：“老尚，情报处不会冤枉好人，但也不会放过一个坏人。城市规划局的重要性，你是知道的，如果被带走的那些人，真的都有问题，你还得感谢情报处哩，他们帮你清除干净了部门里的蛀虫！”

尚新臣连连点头，应道：“是，主席说得对！我回去之后，也会着手进行自查，把有问题的蛀虫，统统剔除我们的队伍！”

景云辉笑了笑，说道：“老尚，你能这么想就很好。如果城市规划局人手不够，你就去找公务员管理委员会的梭伦主任，向他要人。”

“是！主席！”

尚新臣一脸喜色的离开景云辉办公室。

出来之后，他变脸跟翻书似的，愁眉苦脸，垂头丧气地回到城市管理局办公区。

看到所有的工作人员都聚集在办公区里，眼巴巴地看着自己，尚新臣振作精神，大声说道：“以前我就告诫过你们，我们城市规划局是手握实权的部门，也正因为这样，摆在我们面前各种各样的诱惑很多，一步走错，万劫不复，这次主席让情报处过来调查，一下子查出十二名有问题的干部，我们城市规划局几乎被一网打尽，这是警钟啊，我的同志们，大家都要引以为戒！”

众人吞咽口唾沫，一个个惨白着脸，连连点头。

第821章 做贼心虚

尚新臣说道：“我在主席面前，费尽口舌，总算是把你们保下了，不过，这次的调查，还远没有结束，我希望，有问题的同志，能主动来找我，坦白错误，你主动认错，我还有能力，也有机会，在主席那边竭尽所能的保下你，可如果你坚持不肯认错，抱有侥幸心理，一旦被情报处查出问题，那么，我救不了你，天王老子也救不了你。”

说完话，尚新臣环视一圈在场众人，回到自己的办公室。

他一走，办公区里一片哗然，人们皆是议论纷纷。

情报处。

蛇眼对十二名城市管理局的人展开突击审讯。

没有多余的废话，一来就上手段。

这些平日里作威作福的官老爷，哪里受过这罪？

一时间，地下室的走廊里，惨叫之声此起彼伏。

十二人，纷纷交代了他们不明财产的出处。

全是来自于各公司、企业的贿赂。

他们把拉苏城市的规划，透露给各房地产公司，以此来赚取高额的贿赂。

而房地产公司，又凭借他们透露的消息，提前去收购百姓手中的房产、地皮，然后坐等着赚政府的钱。

通过对这些人的审讯，也能看得出来，拉苏官场存在的问题已经不容小觑。

可问题是，蛇眼现在要的不是这些破烂事，情报处也不是反贪局，他要的是那个与杀手私通的奸细。

看着一份份的审讯记录，蛇眼烦躁的将其狠狠拍在桌案上。

在场的几名组长，皆吓得一哆嗦。

纷纷低垂下头，大气不敢喘。

蛇眼看了他们一眼，什么话都没说，气呼呼地下楼，进入地下室，来到一间审讯室。

看到他近来，几名上身赤膊的汉子，纷纷躬身施礼，说道：“处长！”

蛇眼没有说话，直接从火炉子里拿出一把烙铁，走到被捆绑在铁架子上，浑身是血的中年人近前，一烙铁狠狠摁在他的胸口上。

滋啦——

皮肉的焦香味立刻蔓延开来。

那名被折磨的神志不清的中年人，发出杀猪般的惨叫。

蛇眼提起一大桶冰水，狠狠浇在他的脑袋上。

等中年人幽幽转醒，蛇眼揪着他的头发，咬牙切齿地说道：“我要的不是谁贿赂了你，又贿赂你多少钱，我要的是那些杀手，他们是谁，又是谁联系的你！”

中年人鼻涕眼泪一并流淌下来，声音颤抖地问道：“什……什么杀手……我……我也不知道啊……”

“操！操你妈个逼！”

蛇眼狠狠扔掉烙铁，连连抓头。

没时间了！

现在他连杀手的联络人都找不出来，又何谈去找杀手？

他气急败坏地看着中年人，嘿嘿嘿地发出一连串的怪笑声，说道：“你不说是吧，行，我有得是办法让你说！”

他指了指刑具台。

一名大汉立刻拿起一把血迹斑斑的锤子，递给他。

蛇眼上下看了看中年人，说道：“就从你的脚指头开始吧，我要让你知道，什么叫做粉碎性骨折！”

说着话，他举起锤子便要砸。

中年人吓得嗷嗷大叫，“我说！我都说！”

“说！”

“在……在我办公室里，还藏着一笔钱，有……有两百多万美元……”

“我操——”

蛇眼眼珠子都红了，他要听的不是这个。

他奋力举锤，中年人尖声叫道：“是真的！我说的都是真的！保险柜有指纹锁，只有我能打开保险柜……我说的是真的啊……呜呜呜……”

中年人的精神都崩溃了，不受控制的放声大哭。

蛇眼看着哭得满脸鼻涕眼泪的中年人，他心里清楚，与杀手暗中联系的人，肯定不是他。

他把手里的锤子，扔给一旁的大汉，默不作声地向外走去。

当他要出门的时候，蛇眼回手指了指中年人，说道：“给他穿上衣服，带他去市政府，让把他保险柜打开。”

毕竟也是两百多万美元的赃款呢！

很快，武存孝带队，把这名中年人带回市政府。

当城市规划局的人，看到中年人的惨状时，无不大惊失色，脸色煞白。

尤其是站在人群后面的一名青年，身子抖若筛糠，汗如雨下。

他低垂着头，脸色变换不定，最终他一狠心一咬牙，走进尚新臣的办公室。

“小刘？”

看到这名青年，尚新臣一怔，面露疑惑之色。

“局……局长，我我我……”

看他支支吾吾，半晌说不出一句完整的话，尚新臣站起身，拉着他，让他坐在椅子上，然后，又递给他一杯茶，含笑说道：“小刘，有什么事，尽管跟我说，能帮你的，我肯定会帮你。”

“局长，三……三天前，有人，有人给了我十万美元，在……在暗夜酒吧。”

尚新臣眼眸一闪。

不过脸上，依旧是不动声色。

他和颜悦色地问道：“对方为什么要给你十万美元？小刘，这可不是个小数目啊！”

“他……他只问了我一件事。”

“什么事？”

“主席……主席会去哪里视察。”

尚新臣一怔。

紧接着，他追问道：“你告诉对方了？”

青年急声说道：“当时我以为，对方想知道主席去哪里视察，就是为了弄清楚特区政府的选址，他好从中获利，我……我真的没想到，主席视察期间，会发生暗杀的事……”

说到最后，青年在椅子上都坐不住了，滑跪到地上，身子缩成一团，泣不成声。

尚新臣看着青年。

你小子的胆子是真大啊！为了十万美元，竟然敢干出这种事。

他幽幽说道：“主席的视察地点，你应该不知道才对啊！”

青年颤声说道：“我……我和李蜜是男女朋友。”

李蜜是副局长温凯的秘书。

而温凯，正是被带回局里的那个中年人。

青年小声说道：“在暗夜酒吧，我……我还恰巧遇到了温凯副局长……”

这才是他主动来承认的原因。

正所谓做贼心虚。

因为当时，他遇到过温凯，所以他认为，自己和神秘人偷偷见面的事，温凯肯定是知道的。

可实际上，温凯又哪会记得这些小事，又哪会过多关注本部门底层的一个小职员？

现在。

青年见到温凯被折磨得都不成人形了，他也被吓破了胆，认为情报处早晚得找到自己头上，这才主动来找尚新臣，向他交代实情。

第822章 意外收获

尚新臣呆愣片刻才回过神来。

他站起身，走到青年身侧，拍了拍他的肩膀，安抚道：“没事，小刘，把事情都说清楚了就好。”

青年小心翼翼地问道：“局长，我……我真的会没事吗？”

“我会在主席面前，尽量帮你求情的。”

尚新臣去关门。

只是他关门的动作很慢。

眼睛直勾勾地看向办公区里的武存孝。

武存孝神经敏锐，立刻感觉到有人对自己的注视。

他下意识地举目看过去。

尚新臣向他勾了勾手指。

武存孝一怔，不明白尚新臣是什么意思，不过他还是快步走了过去。

“尚局长？”

尚新臣说道：“武组长，这位是我们局的科员，刘佳乐。小刘说，有用人十万美元，向他买主席的行程安排。”

武存孝眼中闪现出震惊之色。

立刻向青年看过去。

青年下意识地站起身，结结巴巴地说道：“当时……当时我是鬼迷了心窍……”

“别紧张，小刘，你还记得那个人的样子吗？”

尚新臣柔声问道。

“记得、记得！我记得他！”

武存孝终于回过神来。

他猛的向前近身，来到青年近前，一把捏住他的腮帮子。

手指用力一掐，青年不由自主地长大嘴巴。

武存孝在他口中看了个仔细，没有发现毒牙，他这才松口气。

他掏出手铐，快速把青年拷上，同时向外面大喊道：“来人！”

随着他的叫喊，从外面风风火火冲进来数名彪形大汉。

此时的武存孝，已经顾不上再管温凯，他留下一部分手下，继续追查温凯的赃款，他自己则是亲自带上青年，急匆匆返回情报处。

青年刘佳乐吓得面如死灰，眼巴巴地看向尚新臣，颤声说道：“局长，你会救我的是吧？局长——”

尚新臣冲着刘佳乐连连点头。

救你？

你真是太看得起我了！

现在，即便是天王老子来了，恐怕也救不了你！

尚新臣心里明镜似的，以刘佳乐犯下的错误，一旦进了情报处，不可能再出来，最起码，他是不可能再活着出来。

把刘佳乐带回情报处，武存孝立刻去找蛇眼，把事情向蛇眼讲述一遍。

蛇眼听后，又惊又喜，差点原地蹦起来。

没想到，让温凯回规划局找赃款，竟然还有这么大的意外收获！

“人呢？”

“已经被关押进审讯室了！”

“好！太好了！”

蛇眼迫不及待地去见刘佳乐。

坐在阴暗、潮湿、逼仄，地面、墙壁都血迹斑斑的审讯室里，不用审问，更不用动刑，刘佳乐已然哆嗦成一团。

浑身上下，全是冷汗，看上去，就像是刚从水里捞上来似的。

蛇眼打量着刘佳乐。

半晌，他才缓声问道：“知道我是谁吗？”

“知……知道……”

“很好！”

蛇眼点点头，问道：“刘佳乐，你知道向你买情报的人叫什么名字吗？”

“他……他只说他姓戴。”

“叫戴什么？”

“他没说，我一直叫他戴先生！”

“是华人？”

“看上去，像……像蒲甘族人。”

“你能描绘出他的样子吗？”

“昊……昊处长，如果我把我知道的都说出来，你……你会放过我吗？”

“会呀！当然会了！只要你把你知道的都说出来，这就是重大立功表现，你不仅不会受到惩罚，还会得到奖赏！丰厚的奖赏！”

一颗子弹的奖赏！

而且还不用你家里人，花这五毛钱。

青年闻言，长松口气，然后开始仔细描述起戴先生的模样。

坐在旁边的三名速写师，根据刘佳乐的描述，一同绘画。

等刘佳乐讲完，三名速写师又仔细询问了一些细节。

然后在画作上修修改改，添添补补。

全部绘画完成，让刘佳乐来看，哪一副速写最像。

当刘佳乐看到正中间那副速写画像时，眼睛顿是一亮，他急声说道：“这副！这副最像！简直是一模一样！”

蛇眼凑到近前，定睛细看。

戴先生看上去有四十岁左右。

确实是典型的蒲甘族人长相。

椭圆脸，杏仁眼，颧骨高，鼻根底，鼻翼宽，嘴唇略厚，唇形清晰。

蛇眼看罢，拍拍刘佳乐的肩膀，含笑说道：“刘佳乐，干得不错！你暂时先住在情报处，等我们成功找到这个人，你就可以……我亲自送你回家！”

“谢……谢谢昊处长！”

“呵呵！”

蛇眼轻笑一声，拿起这张画像，快步走了出去。

接下来，就是对画像拍照，打印，然后再分发下去，让情报处的人，在全市范围内，全面搜查此人。

只是，即便拿到对方的画像，要想在偌大的拉苏市，找出这么一个人来，也如同大海捞针。

要找人，光靠情报处自身的力量，是远远不够的。

李杰豪，绰号豪哥，是拉苏最大的黑帮头目之一。

他可算是庙街一带的地下皇帝。

要知道庙街可是个龙蛇混杂的地方，能在这里称王称霸的，自然不会是泛泛之辈。

这天，李杰豪正在庙街的一家台球厅里打台球，蛇眼走了进来。

看到有陌生人进入，立刻有两名小弟迎上前去，把蛇眼挡住。

“出去！今天这里不营业！”

蛇眼一笑，伸手掐住一名小混混的脖子。

看上去，蛇眼也没用多大的力气，只向旁一挥，那名小混混横着扑了出去，脑袋结结实实撞上旁边的墙壁，发出咚的一声闷响。

另名小混混见状，伸手要抓蛇眼，后者一记直拳击出，正中对方面门，后者嗷的怪叫一声，双手颜面，鲜血顺着手指缝隙流淌出来。

蛇眼紧接着一脚，把他踢翻在地，让他翻滚出去好远。

打退两名小混混，蛇眼大摇大摆地走到一张台球桌旁。

一名上身赤膊的汉子，高举着砍刀，向他冲来。

蛇眼随手拿起一根台球杆，向旁一抡。

啪！

台球杆横扫在对方的头侧，应声而断。

那名大汉摔倒在地。

他手扶着桌案，挣扎着站起身。

蛇眼把手中的半截台球杆塞进大汉的嘴巴里。

不等对方做出反应，他一脚踹在杆尾处。

噗！

随着一声闷响，半截球杆，在对方的后脑处透出。

“操你妈个逼！”

这一下，整个台球厅里的人都炸了锅。

人们纷纷抄起家伙，直奔蛇眼冲杀过去。

蛇眼不慌不忙，把衣襟向后一甩，抽出手枪，上膛，紧接着，抬手就是一枪。

第823章 找人帮忙

砰！

一人倒地。

砰！

第二人倒地！

砰！

第三人倒地。

蛇眼就如同一台毫无感情的杀人机器，每一枪都精准射杀一人。

此情此景，着实是把在场的所有人都震慑住了。

李杰豪的小弟们，脸色铁青，但却无人再敢上前一步，不由自主地纷纷后退。

“朋友，胆子不小啊！单枪匹马，就敢跑来我的地盘上，杀我的兄弟，你他妈当老子是死人吗？”

随着话音，李杰豪在数名大汉的簇拥下，从人群当中走出来。

他们这些人，每人手里都拿着明晃晃的枪械。

蛇眼嘴角上扬，哼笑出声。

“朋友，死之前，报个万儿吧！”

“情报处，蛇眼。”

他说得轻描淡写，可在场众人闻言，无不倒吸口凉气。

情报处！

副处长！

蛇眼！

还没等众人反应过来，就听外面传来轰隆隆的脚步声，大批情报处人员涌入进来，有拿手枪的，有拿冲锋枪的，还有拿自动步枪的。

李杰豪眯了眯眼睛。

他伸出舌头，舔了舔有些发干的嘴唇，皮笑肉不笑地说道：“我道是谁，原来是情报处的兄弟！蛇眼哥，兄弟没得罪过你吧？”

“想和我谈谈了？”

“想啊！蛇眼哥要谈，我当然愿意。”

蛇眼迈步走过去。

一名大汉下意识地伸出手，阻拦蛇眼。

蛇眼没有多一句的废话。

他举起手中枪，以枪把重击对方的脑袋。

砰！

就这一下，让对方头顶血流如注，一头扑倒在台球桌的桌案上。

蛇眼一手摁住他的后脖颈，一手抡枪，砰砰砰，连续向对方的脑袋重击。

直砸得大汉血花四溅，脑浆迸裂，鲜血把台球桌的桌案染红好大一片。

等蛇眼砸够了，他方松开手，脑袋被活生生砸烂的尸体，如同一滩烂泥，软绵绵地瘫软在地。

“谁再拦我，站出来试试。”

蛇眼径直向李杰豪走过去。

李杰豪的脸色难看至极。

对方当着他的面，连杀他数名兄弟，这是一点颜面都不给他留啊。

随着蛇眼的走进，在场众人，脸色灰白，不由自主地连连后退。

蛇眼走到李杰豪近前，站定，他侧头看了看血迹斑斑的手枪和手掌，在李杰豪的身上随意地蹭了蹭。

“我想弄死你们，就跟踩死一群蚂蚁一样，懂吗？”

李杰豪脸上的横肉突突直颤。

眼中的凶光几乎要化为实质。

不过，他终究还是忍住了。

情报处！

人的名，树的影。

他惹不起！

李杰豪脸上没笑，硬是挤出一抹笑容出来，说道：“蛇眼哥，兄弟哪里得罪你了，你直说，如果是我手下人没长眼，你告诉我，我亲手收拾了他！”

“呵！这话听着还算上道！”

蛇眼拍了拍李杰豪的肩膀，道：“通常来说，上道的人，都能活得更长久些。”

“蛇眼哥请坐。”

“不坐了。”

蛇眼把手枪拍在一旁的桌案上，从怀中掏出一张画像，向李杰豪胸口处一拍，说道：“帮我找一个人。”

李杰豪连忙接住画像，展开，定睛细看。

“我不知道他的名字，”

蛇眼抽出几张面巾纸，边慢条斯理地擦拭手枪上的血迹，边说道：“李杰豪，动用你一切能动用的能量、人脉，八个小时之内，帮我把这个人找出来。

“把事情办成了，以后，你叫我一声蛇哥，我认，办不成，你就是在拆我的台，你得死，你手下的这些兄弟，有一个算一个，他们都得死。

“话，我就说这么多，要不要去办这件事，在于你，要不要办成这件事，也在于你。”

说完话，蛇眼也把手枪擦拭干净。

他扔掉沾满血污的纸巾，将手枪别回腰间，整了整身上的衣服，转身向外走去。

现场那么多李杰豪的手下，没有一人敢拦阻蛇眼的。

李杰豪心跳一震加速。

他倒也光棍。

二话没说，冲着蛇眼的背影，深深鞠躬，施了一礼，说道：“蛇哥！”

蛇眼停下脚步，但并未回头。

李杰豪一字一顿地说道：“蛇哥要找的这个人，只要他还在拉苏，哪怕是躲在老鼠洞里，我也一定能把他揪出来！”

蛇眼唇角勾了勾，什么话都没说，走出台球厅。

等蛇眼和情报处的人离开，台球厅里立刻炸了锅。

人们纷纷涌到李杰豪近前，义愤填膺、愤愤不平地说道：“豪哥，我们就这么让蛇眼走了？”

“他杀了我们这么多兄弟……”

李杰豪环视在场众人，反问道：“蛇眼是谁？”

人们面面相觑。

“情报处！”

李杰豪目光阴冷地反问道：“你们觉得，我们能对付得了情报处吗？”

人家蛇眼并没有夸大其词。

情报处真想弄死他们，和踩死一群蚂蚁没多大区别。

“豪哥，那……我们真要帮蛇眼去找人？”

“要！当然要！必须要！”

李杰豪拿起画像，看着两眼放光。

他幽幽说道：“有机会能傍上情报处，只有傻子才会拒绝！”

他嘴角上扬，满脸的得意和兴奋之色，“机会来了，如果我们不伸手去接住，以后，也就别怪老天爷不眷顾我们了！”

说着话，他抖了抖手中的画像，说道：“立刻给我复印个一百份……不，复印五百份！一千份！确保我们的兄弟手里，每人一张，给我全城去搜，务必要把这个人给我搜出来！”

“是！豪哥！”

“这几个兄弟……”

看着躺在地上的几具尸体，李杰豪也颇感无语，情报处的人，下手太狠了，完全不给说话的机会。

他无奈地摇摇头，说道：“由社团出钱，把他们都厚葬了吧。”

“是！豪哥！”

情报处若想在拉苏找一个故意躲藏起来的人，很难。

主要是没那么多的人力，也没那么大的精力。

而让本地的黑帮去找，那就不一样了。

黑帮的底层人脉极为广泛，几乎都是无所事事的地痞、无赖，流氓、混混。

他们散布在全市的各个角落，游荡闲逛，一双双眼睛，就跟探照灯似的，观察着周遭的一切。

李杰豪把画像进行复印，分发，仅仅用了一上午的时间，就找到了线索。

中午的时候，李杰豪来到情报处，口口声声要见蛇眼。

很快，一名情报处的人从院内走出来，带着他，进入小红楼。

他们没去蛇眼的办公室，直接去到地下室。

走进地下室里，扑面而来的是浓重的血腥味。

耳中塞满了各种各样凄厉的惨叫声。

这里根本不像是人待的地方。

更像是人间地狱。

即便是李杰豪这个黑帮老大，来到这里，都感到浑身上下，阵阵发毛，后脊梁骨，一个劲的冒凉风。

他吞咽口唾沫，小心翼翼地问道：“兄弟，你带我来这里是什么意思？”

第824章 确认目标

情报处的汉子怪异地看了他一眼，问道：“你不是要见昊处长吗？”

“是……是啊！”

“昊处长就在这！”

汉子把李杰豪领到一间审讯室的门口，敲敲房门。

“进来！”

里面传出蛇眼的话音。

汉子打开房门，带着李杰豪走了进去。

李杰豪进来之后，第一感觉就是血。

到处都是血。

只见一人被捆绑在老虎凳上。

浑身上下，寸丝不挂。

蛇眼站在一旁，也是赤膊上阵，只穿着一件小裤衩。

他手里拿着手术刀。

旁边放着两个大铁桶，里面装着血淋淋的肉。

受审之人，双腿只剩下森森的白骨，腿上皮肉组织，全部割掉。

触目惊心，简直像是屠宰场。

蛇眼扭头看了李杰豪一眼，吸了吸鼻子，把手中滴血的手术刀放在桌台上，随口说道：“来了！”

李杰豪艰难地吞咽口唾沫，声音不受控制地有些颤抖，说道：“蛇……蛇哥！”

“什么事？”

李杰豪回过神来，连忙说道：“蛇哥，我这边有重要情况，要向你汇报……”

他正要继续往下说，蛇眼向他摆了摆手，说道：“我们换个地方说话！”

“诶！诶！”

蛇眼走到墙角，拎起水桶，把自己的身体，从头到脚的冲刷几遍，而后拿起一条浴巾，随意擦了擦，向外走去。

来到休息室，他边擦拭身体，边问道：“说吧，什么情况？”

“蛇哥，你让我找的人，我找到了！”

正在擦拭的蛇眼，动作一僵，看向李杰豪，问道：“确认吗？”

看着蛇眼冷幽幽又精光四射的眼睛，李杰豪吞咽口唾沫，笃定地说道：“确认！就是画像中的那个人！”

“他叫什么名字？”

“戴鑫权！但我不知道这是他的化名，还是他的真名！”

姓戴？

那应该是错不了了！

蛇眼换了条内裤，问道：“他现在在哪？”

李杰豪说道：“东郊的东山旅馆。”

蛇眼眨了眨眼睛，疑惑道：“那里不是第八旅家眷的社区吗？”

“是的，蛇哥！”

“他他妈的还真能躲！竟然躲在那里！”

蛇眼嘀咕了一声，问道：“现在人还在东山旅馆吗？”

“在的！我的兄弟，就在旅馆附近盯着呢，但凡有个风吹草动，我的兄弟，都会第一时间向我汇报。”

“干得不错！”

蛇眼穿好衣服，满脸的赞赏之色，拍了拍李杰豪的肩膀。

“蛇哥，还有件事，我要向你汇报。”

“什么事？”

“上午的十点多钟，邓吉元曾去过东山旅馆，和这个戴鑫权见过面。”

“邓吉元？”

蛇眼没听过这个名字。

李杰豪正色道：“蛇哥，邓吉元的大哥是邓吉昌！亲大哥！”

蛇眼不知道邓吉元是谁，但他可知道邓吉昌是谁。

第八旅第二营营长，邓吉昌！

蛇眼眯了眯眼睛。

这水还够深的。

竟然牵扯到第八旅的中层军官。

“李杰豪，你的人没看错吧？”

“绝对错不了！这么大的事，他要是敢给我弄错了，我把他眼珠子抠出来！”

蛇眼点了点头。

他带着李杰豪走出休息室，立刻召集行动队。

他把行动队一分为二，一拨人跟着他去东山旅馆，抓捕戴鑫权。

另一拨人，则是去抓捕邓吉元。

蛇眼看向行动队的队员，沉声说道：“这次行动的两处地点，都位于东郊，第八旅家眷的社区，相对敏感，所以，我们的行动一定要快，速战速决，只要抓到人，就马上撤离，省得节外生枝。”

“是！处长！”

蛇眼拍了拍巴掌，说道：“行动！”

一辆辆的车子，从情报处开出。

到了外面，车子立刻向街道两边分散开来。

行动队的人，并没有马上去往东郊。

而是先在市区内绕圈子。

确认后面没有跟踪和可疑车辆，这才纷纷驶往东郊。

东山宾馆的老板，估计祖籍是东山省人，所以才给自家的旅馆起了这么个名字。

蛇眼乘坐的面包车，在宾馆附近停下。

他微微撩开窗帘，向外观瞧。

与他同乘一车的李杰豪，拨打电话。

时间不长，一名头发花花绿绿的非主流青年，跑到面包车近前。

蛇眼示意手下人开门。

青年钻进面包车里，立刻开口说道：“豪哥！”

“叫蛇哥！”

“蛇哥！”

蛇眼点下头，问道：“人还在吗？”

“在！”

“几个人？”

“就一个！”

“有没有武器？”

“这……”

青年面露迟疑之色。

李杰豪不满地踢了他的鞋子一下，呵斥道：“蛇哥问你话呢，你倒是说啊！”

“蛇哥、豪哥，我也不知道这人有没有武器……”

李杰豪还要训斥他，蛇眼摆摆手，他心思急转，问道：“兄弟，你能不能把人从房间里勾出来？”

青年眨眨眼睛，重重地点下头，说道：“可以！”

蛇眼乐了，轻轻拍拍他的脸颊，笑道：“兄弟，只要你成功把人从房间里勾出来，我算你大功一件！”

“谢谢蛇哥！”

“去吧！”

“是！蛇哥！”

十分钟后。

青年晃晃悠悠地走进旅馆。

旅馆前台里，坐着两个人，一个是老板，五十多岁，另一个是服务员，三十出头的、身材丰韵的女人。

看到青年从外面进来，旅馆老板显然认识他，说道：“德子，你怎么又跑来了？”

“发广告啊！”青年拍了拍鼓鼓囊囊的口袋。

“发广告可以，但你可别打扰到客人！”

“放心吧，我这不也是帮你拉生意嘛！”

说话间，青年轻车熟路，走进一楼走廊里，从口袋里掏出厚厚一沓的小卡片，上面印着比基尼美女，还有电话号码，顺着门缝，一张接着一张的塞进去。

之后，他上到二楼。

很快，另有几名彪形大汉也跟了上来。

青年回头看了一眼，他深吸口气，走到走廊最里端，停下。

他轻敲一扇房门。

等了好一会，里面才传出警惕的问话声：“谁？”

“是我！开门吧！”

“你谁啊？”

“啧！你先把门打开，有事找你！好事！”

咔！

房门被打开一点，里面露出半张脸。

这半张脸的主人，和画像里的人，一模一样。

门内之人，冷冷看着外面的青年，冷声说道：“我不认识你，走开！”

“那你总该认识这个吧！”

青年双指夹着一张彩色卡片，向对方晃了晃。

一看到卡片，对方立刻便知道青年是干什么的了，拉皮条的！

他颇感不耐烦，正要打发走青年，青年神秘兮兮地凑近他，小声说道：“我们家的小姐，质量很高，而且都能豁得出去，想怎么玩都行！”

说话间，青年还特意向对方扬扬下巴，眨眨眼睛，一副心照不宣的样子。

第825章 一人扛下

门内的中年人沉吟了片刻，问道：“你们店在哪？”

“就在英才路！”

英才路是东郊的一条主干道。

“给我留张名片，你就可以走了。”

“先生，你要哪家店的？我这有好几家店的呢！”

说话间，青年又从裤兜口袋里掏出一沓小卡片，每一张都不一样。

“……”

中年人颇感无语。

他伸出手来，说道：“都没我吧！我自己慢慢看！”

也就在他伸出手的刹那，房门的一侧，猛然探过来一只大手，牢牢抓住他的手腕。

中年人吓了一跳，本能的惊呼出声。

还没等他做出反应，一名大汉冲到门前，咚的一脚，重重踹在门板上。

向后震动的门板，狠狠撞上中年人的脑门，让他发出嗷的一声怪叫。

可那只扣住他手腕的大手，丝毫没有松开的迹象，依旧把他的手腕抓得死死的。

一股强大的拉力，从对方手掌上传来，将中年人从屋内硬生生拽倒屋外。

刹那间，数名大汉扑上前来，把中年人死死摁倒在地。

他都来不及发出叫喊，一大团的破布塞进他的嘴巴里。

与此同时，黑色的布兜套上他的脑袋，他的双手手腕，双脚脚踝，也都被死死拷住。

另名大汉架起他，拖着就往外走。

一连串的动作，一气呵成。

速度之快，着实是迅雷不及掩耳。

蛇眼留下几名情报处人员，仔细搜查房间，他自己则亲自押着中年人，把他带出旅馆，塞进停在旅馆门口的面包车里。

而后，他回到旅馆内。

看着业已惊呆吓傻的旅馆老板和服务员，他亮出自己的证件，沉声说道：“你的旅馆里，什么都没有发生，你也什么都不知道，听清楚了吗？”

老板脸色惨白，点头如捣蒜。

蛇眼再什么话都没说，只深深看了他一眼，转身向外走去。

他临走前那阴森恐怖的眼神，吓得老板三魂七魄都快飞出体外。

蛇眼这边的行动十分顺利，另一边的情报处人员，也在邓吉元的家中，成功把他擒获。

在搜查邓吉元家的时候，在床铺下面，还搜出来不少的美元，合计是五万。

回到情报处，蛇眼把中年人关押在一间询问室内。

询问室的一侧是单向玻璃，里面的人看不到外面，但外面的人能看到里面。

蛇眼令人将刘佳乐带过来，让他看询问室里的中年人，问道：“向你买消息的人，是不是他？”

刘佳乐趴在玻璃窗上，定睛细看，只看了一眼，他便向蛇眼连连点头，急声道：“是是是！就是他！戴先生！他就是戴先生！”

蛇眼满意地点点头，向手下人挥了挥手。

刘佳乐被带走后，蛇眼透过玻璃窗，看着里面的中年人，一字一顿地说道：“总算逮到你了！”

中年人似乎也有所感觉，他扭头看向一旁的镜子。

他的目光，像是能穿透单面镜，看到另一边的蛇眼。

蛇眼哼笑出声，随即走进询问室。

他在中年人面前站定，问道：“戴鑫权？这应该是你的假名字吧！”

中年人直视着蛇眼，没有说话。

蛇眼抓住他的头发，向后一拽，让中年人的脸高高扬起。

他居高临下，打量一番，冷笑着说道：“长着狗头蛤蟆眼的样子，还他妈给自己起了个华人名字，你觉得你像华人吗？你配叫华人名字吗？”

中年人看向蛇眼的眼神，跟淬了毒似的。

“说吧，你的本名叫什么！”

中年人一声没吭。

蛇眼点了点头，嗤笑道：“不想说是吧？行！那咱们就换个地方聊聊。知道这里是什么地方吗？情报处！我之所以能和你这么和颜悦色的说话，只因为你现在是在情报处的一楼。等会咱们进了地下室，你可要做好心理准备。”

中年人虽然一直很沉着冷静，但蛇眼的话，还是让他微微变了色。

情报处的威名，他是如雷贯耳，情报处的手段，他更是早有耳闻。

中年人缓缓开口说道：“蛇眼，你要是敢动我，我的兄弟们，不会放过你！”

蛇眼眼中杀机顿现，他一把揪住中年人的耳朵，正要发力，将其撕下来，他立刻又收力，抚了抚中年人的肩膀，又帮他揉了揉耳朵，笑道：“冷静！淡定！这里不是用刑的地方，弄脏了，我还得亲手帮你擦，来来来，我们去地下室里聊，在那里，我们有很多话可以说！”

“……”

中年人看着眼中满是嗜血、疯狂的蛇眼，整个心也随之缩紧成一团。

另一边。

苏瑜负责审问邓吉元。

邓吉元进了情报处后，整个人就已哆嗦成一团，六神无主，魂不守舍。

在苏瑜的逼问下，他很快就把一切都供了出来。

戴鑫权的本名叫林伦，是孟胜军的人。

以前，清佬军竟然在金三角一带活动，和孟胜军也常有往来。

邓吉元和林伦算是老相识了。

这次，林伦找上他，希望他能提供有关于景云辉的情报。

但邓吉元只是第八旅的家眷，他哪里能掌握景云辉的消息？

不过他倒是利用自己的身份，成功打听到，景云辉准备与城市规划局的人，到地方视察。

他随即把这个消息转告给林伦。

林伦为了表示感谢，还塞给他五万美元。

这便是事情的经过。

至于他的大哥邓吉昌，由始至终都不知道这件事。

苏瑜把邓吉元的口供整理一番，如实上交给赤鬼。

赤鬼看罢，把口供又甩给了判官。

判官从头到尾仔细看了一遍。

赤鬼问道：“判官，你怎么看？”

“有点……”

“不对劲是吗？”

“是！”

苏瑜一脸的不解，问道：“哪里不对劲了？”

人是他亲自审的，他没觉得有什么问题。

判官反问道：“苏副处长对邓吉元动刑了吗？”

“当然没有！”

他是坚决反对动用私刑的。

“那么，苏副处长知不知道，邓吉元勾结外敌的罪行，会让他受到什么样的惩处？”

“这……”

“他的罪行是叛变，是死罪！他这么轻松就认了下来，苏副处长不觉得太过顺利，也太过顺理成章了吗？”

苏瑜眉头紧锁，沉默未语。

见状，判官淡然一笑，说道：“苏副处长在情报处待的时间尚短，业务能力，还需要多学习啊！”

赤鬼问道：“判官，你认为邓吉元为什么这么轻易的认罪？”

判官说道：“他在打掩护！他一个人把事情都扛下来，我们就不会去追查其他人了。”

第826章 突如其来的自裁

“那么，他是在掩护谁呢？”

“他的大哥，邓吉昌！”

“所以，你认为，这次的事件，第八旅也有参与其中。”

判官缓缓点下头。

苏瑜倒吸口凉气。

以前情报处发动的肃清行动，他可是有所耳闻的。

第三旅的中高层军官，几乎被情报处一网打尽。

那一场肃清，完全是一场血腥的屠杀，血流成河。

现在，以赤鬼为首的情报处，似乎又要发动第二场肃清行动。

而这次的目标，则是指向了第八旅。

他腾的一下站起身，眉头紧锁地说道：“处长、胡境激副处长，目前案子没有任何线索指向第八旅，你们只凭臆测，就说第八旅有问题，这……这和欲加之罪有什么区别？”

赤鬼看向脸色铁青的苏瑜，幽幽说道：“情报处存在的意义，就是帮主席消除一切隐患！”

“但……但也不能滥杀无辜啊！”

“第八旅无辜吗？”

赤鬼说道：“邓吉元是邓吉昌的亲弟弟，邓吉元勾结孟胜军，欲谋害主席，这么大的事，你认为邓吉昌真就一点不知道吗？他既然知道，但却什么都没做，也什么都没说，他究竟想干什么？我难道不该怀疑，第八旅有发动兵变的倾向吗？”

苏瑜无语了。

没有真凭实据，全凭主观臆测，这就要把兵变的大帽子扣到第八旅头上了？

情报处要是这么搞的话，已经不是无法无天的问题，而是要逼着第八旅，真去发动兵变！

他握紧了拳头，深吸口气，沉声说道：“我不认为此事与第八旅存在直接关联！涉及到部队，我们必须得慎重！”

“当然得慎重！”

赤鬼看向判官，说道：“你把邓吉元再重新审一遍！他肚子里应该有很多话，还没有说，上点手段，让他把肚子里的话，都一五一十地给我吐出来！”

“是！鬼哥！”

判官应了一声，起身向外走去。

他还没走出赤鬼的办公室，突然间，就听外面乱了起来。

判官立刻走到窗前，向外看去。

看清楚外面的情况，他脸色顿是一变。

同一时间，赤鬼和苏瑜也凑到窗前。

只见情报处大门前的街道上，停着一辆又一辆的军车。

几名军官站在大门前，与里面的情报处人员发生争执。

判官看罢，说道：“鬼哥，是第八旅第二营的人！为首的那个军官，就是邓吉昌！”

赤鬼眼中闪现出一抹幽光。

他二话没说，转身向外走去。

判官和苏瑜急忙跟上他。

赤鬼来到情报处的大门前，透过院门的铁栅栏，看向门外一众荷枪实弹的军官，大声问道：“这是什么情况？”

为首的军官，看向他，沉声说道：“赤鬼！”

“是我！”

“我是第八旅第二营营长，邓吉昌！”

“我知道你。”

“你们情报处，凭什么抓走我弟弟？”

“邓吉元勾结孟胜军，欲谋害主席，难道，他不该被抓吗？”

“你放屁！”

邓吉昌破口大骂。

他是个典型的大老粗，身材高大魁梧，满脸络腮胡，相貌粗犷凶恶，面对情报处，也完全没在怕的。

赤鬼沉声说道：“邓吉元自己已供认不讳！”

稍顿，他跨前几步，示意手下人把院门打开。

赤鬼走出情报处，面对一众军官，他沉声说道：“邓营长，你私自调动麾下的部队，进入市区，围堵情报处，你知道你这是什么行为吗？你这是叛乱！是兵变！”

邓吉昌脸色一变，紧接着，他脸色涨红地说道：“赤鬼，你少血口喷人！你们情报处，胡乱抓人，还抓到我邓吉昌的头上，你真当老子是软柿子，随便你拿捏吗？赤鬼，你今天必须把人给老子放出来！”

“不可能！”

赤鬼直截了当地说道：“邓吉元已经对他的罪行供认不讳，我们不可能释放他！”

邓吉昌气得脸色铁青，大吼道：“我现在要见他！”

“可以！”

这回赤鬼倒是没有反对。

不让邓吉昌见见他弟弟邓吉元，估计今天的事情，也无法善了。

赤鬼转身向小红楼走去。

邓吉昌，以及麾下的几名军官，快步跟了上去。

在一楼的询问室里，邓吉昌见到了邓吉元。

看到邓吉昌，邓吉元的鼻涕眼泪一并流淌下来，颤声说道：“大哥——”

邓吉昌心头一紧，大步上前。

有情报处的人要拦他，被邓吉昌狠狠推开。

他来到邓吉元近前，关切地上下打量他，问道：“他们对你动刑了？”

邓吉元没有回答，只是一个劲的哭。

邓吉昌眉头紧锁地说道：“吉元，你把话说清楚，到底是怎么回事……”

他话音未落，哭得一把鼻涕一把泪的邓吉元，猛的一伸手，将邓吉昌腰间的配枪拔了出来。

此情此景，把在场众人都吓了一跳。

判官暗叫不好，大声喝道：“卸掉他的枪！快！”

数名情报处人员，一拥而上，要把邓吉元手中枪抢下来。

邓吉元连连后退。

他退到墙角，将手中枪抬起，顶住自己的下巴，尖声叫道：“别过来！都别过来！”

苏瑜连忙拦下情报处众人，他紧张地看向邓吉元，说道：“邓吉元，你冷静点，你先把枪放下！”

邓吉元死死握着手枪，他声音颤抖地说道：“我知道，但凡进了你们情报处，就不可能再活着走出去！”

说着话，他又看向大哥邓吉昌，说道：“大哥，我……我对不起你，我先走一步，去见我们爹娘了！”

“别——”

来不及了！

砰！

随着一声枪响。

子弹从邓吉元的下颚射入，在其头顶透出。

噗的一声，他背后的墙壁上，迸溅出一大片的血迹。

邓吉元双目圆睁，尸体依靠着墙壁，慢慢滑座在地。

“吉元——”

邓吉昌大叫一声，扑上前去，抱住邓吉元的尸体，禁不住放声大哭。

此情此景，连苏瑜都傻了眼。

谁能想到，邓吉元会如此决绝的自我了断，还是当着他大哥邓吉昌的面。

邓吉昌抱着弟弟的尸体，哭得泣不成声，好半晌，他才止住哭声，扭头，用充血的眼睛，怒视着赤鬼等人，咬牙说道：“我要你们所有人给我弟偿命！”

第827章 以退为进

苏瑜回过神来，急忙解释道：“邓营长，邓吉元确实供认了他勾结孟胜军的探子，他的供词还在我们手里，他现在完全是畏罪自杀……”

他话没说完，邓吉昌已抓起手枪，狠狠指向苏瑜。

他一动枪，周围哗啦声一片，情报处众人，齐齐举枪，指向邓吉昌。

赤鬼冷冷说道：“邓吉昌，你想想清楚，你现在在干什么！想在情报处玩横的，你怕是找错了地方！”

邓吉昌怒视着赤鬼，一字一顿地说道：“赤鬼，你们情报处逼死我弟，我一定要给我弟讨回公道！我就不信，拉苏还没有讲理的地方了，你们给我等着！”

说着话，邓吉昌抱起弟弟的尸体，迈步向外走去。

情报处的人还要阻拦，赤鬼摆摆手，示意他们放行。

看着邓吉昌抱走邓吉元的尸体，苏瑜意识到，这次的事情闹大了。

他看向赤鬼，说道：“处长！”

赤鬼没有理会他，目光深邃地转身走出询问室。

判官拍了拍苏瑜的肩膀，说道：“一个连死都不怕的人，你现在还认为他会如此轻易的招供吗？你还认为邓吉昌真就一点问题都没有吗？”

“……”

苏瑜语塞。

现在他也回过味来。

是啊！

邓吉元如此果断的自裁。

与他在情报处受审时，满脸惊慌失措、胆小如鼠的表现，反差太大了。

这里面到底还藏着多少秘密？

邓吉昌没有继续在情报处纠缠，而是带上部下，直奔市政府，去找景云辉。

第八旅的旅长罗飞、副旅长唐子航、政委夏一凡，也都闻言赶了过来。

市政办。

会议室。

第八旅的人，坐一边。

情报处的人，坐另一边。

邓吉昌也在其中，眼睛通红，身上还沾着片片的血迹。

景云辉居中而坐。

他看罢邓吉元的供词，将其递给罗飞。

罗飞接过供词，越看，眉头皱着越紧。

看罢，他又把供词递给邓吉昌。

邓吉昌只扫了一眼，便将其拍在桌案上，质问道：“怎么能确定这些供词是真的？又怎么确定这些供词不是情报处刑讯逼供逼出来的？”

苏瑜正色说道：“人是我审的，我可以保证，我没有动用任何刑讯逼供的手段！”

“证据呢？”

苏瑜语塞。

当时邓吉元招供得太快，他都来不及开摄像机，邓吉元就如同竹筒倒豆子似的，把一切都交代了。

邓吉昌看向景云辉，说道：“主席，我弟就死在情报处，而且还死得不明不白，情报处是不是得给我一个说法？”

景云辉看向赤鬼，问道：“赤鬼，你怎么说？”

赤鬼说道：“当时变故发生得太快，我来不及阻拦，邓吉元就畏罪自尽了。”

邓吉昌怒视着赤鬼，狠声说道：“我弟是被你们给活活逼死的！”

苏瑜说道：“邓吉元勾结外敌，供认不讳，证据确凿……”

邓吉昌大声说道：“没有正式的审判，就谈不上证据确凿，你们也无权给吉元定罪！”

苏瑜还要说话，景云辉向他摆摆手。

他轻叹口气，说道：“赤鬼，人，死在你情报处，还就死在你面前，你作为情报处处长，的确存在重大过失，你……就先停职吧，情报处的一切事务，由胡副处长（判官）暂为代理。”

说到这里，他看向邓吉昌，问道：“邓营长，对于我的处理结果，你可还满意？”

“主席……”

邓吉昌不依不饶，还要说话，这时候，罗飞啧了一声，沉声说道：“小邓，差不多就行了，主席给出的处理结果，完全能说得过去！”

邓吉元有没有暗中勾结孟胜军的人，他的供词上都写得清清楚楚。

他有没有受到刑讯逼供，尸体身上也显示得清清楚楚。

邓吉元死在情报处，情报处确实有过错。

但景云辉也因此把赤鬼这位情报处处长都给停职了，做得已经够可以的了。

再继续纠缠不放，那就是在无理取闹。

罗飞发话，邓吉昌不敢再放肆，他低垂下头，哽咽着说道：“是！旅长！”

自己部下的情况，罗飞自然再清楚不过。

邓吉昌和邓吉元兄弟俩，在很小的时候，便父母双亡，哥俩相依为命，很不容易。

现在，邓吉元也死了，而且就死在邓吉昌的面前，他此时的心情，完全能理解。

罗飞拍拍邓吉昌的肩膀，幽幽叹息一声，说道：“人啊，不能做错事，一旦做错了事，就得付出相应的代价。”

说着话，他又看向景云辉，深施一礼，说道：“很抱歉，主席，这次我们第八旅，又给主席添麻烦了。”

景云辉摆了摆手，说道：“罗旅长言重了，发生这种事，是我们大家谁都不愿意看到的。”

“回去之后，我会严肃处理此事，并且告诫部下及其家眷，绝不能再让此类事件发生。”

景云辉点了点头。

罗飞带着第八旅的一众军官离开。

会议室里，剩下景云辉和情报处众人。

苏瑜急声说道：“主席，这次给处长停职，有些太过了吧！”

他看眼赤鬼。

赤鬼戴着面具，也看不出他脸上有什么表情。

露在外面的眼睛，倒是很平静。

波澜不惊，犹如一座千年古谭。

景云辉看向赤鬼，突然莫名其妙地问了一句：“懂吗？”

赤鬼也莫名其妙地回了一句：“我懂。”

“去吧！”

赤鬼再无二话，站起身，提步离去。

苏瑜一脸的茫然，不知道他二人在打什么哑谜。

等赤鬼和判官都离开，他禁不住问道：“主席，这是？”

景云辉幽幽说道：“不给赤鬼停职，第八旅不会善罢甘休，不给赤鬼停职，那些隐藏在暗处的鬼魅魍魉，也不敢显露出来。主动服软，主动示弱，可以让隐藏于暗处的危机，浮出水面，这就是以退为进。”

苏瑜惊讶道：“主席也认为第八旅有问题？”

景云辉瞥了一眼苏瑜，反问道：“你认为没有吗？”

苏瑜吞咽口唾沫，小声说道：“我和老夏也有私下里沟通过，老夏说，罗旅长对主席还是很忠诚的！”

景云辉直视苏瑜，意味深长地说道：“很多事情，也并不是像表面上那么简单，让人一眼就能看透。”

现在的拉苏，颇有山雨欲来风满楼的前兆。

第828章 成立情报总局

景云辉原本只是想查找杀手。

结果这一查，查出一箩筐的事。

拉苏官场的腐败问题，比他想象中要严重得多。

他一直秉持着高薪养廉的政策。

可现在来看，高薪是有了，但廉政并没能养出来。

单单城市规划局这一个部门，除了代理局长尚新臣，还有一个副处长，一个副主任外，其余的干部，全军覆没，个个都有问题，都存在巨额财产来历不明的现象。

不难想象，其它的部门，恐怕也好不了哪去。

除此之外，还有一个更迫在眉睫的问题。

就是第八旅。

拉苏只驻扎有两支部队，一个是第一旅，另一个就是第八旅。

如果第八旅真有问题，暗中私通孟胜军，后果之严重，难以想象。

当晚。

景云辉把赤鬼约到自己家中。

两人坐在书房。

韩雪莹端着两杯茶进来，一杯递给景云辉。

另一杯递给赤鬼。

赤鬼客气地欠了欠身，说道：“多谢韩小姐。”

韩雪莹一笑，说道：“云辉，我不打扰你们了。”

“嗯。”

等韩雪莹离开，赤鬼摘下面具，嘶溜嘶溜地喝起茶水。

景云辉说道：“阿鬼，你得帮我盯紧孟胜军，有任何的风吹草动，第一时间向我汇报。”

赤鬼点点头，说道：“以孟胜军的实力，他们不敢和我们做正面对抗。”

景云辉反问道：“如果第八旅倒向孟胜军呢？”

赤鬼耸耸肩，道：“那就不好说了。”

“所以，不能掉以轻心，该盯紧就盯紧。”

赤鬼好奇地问道：“主席不信任第八旅吗？”

景云辉有些心烦地说道：“这次的事，让我感觉不太对。”

稍顿，他又补充道：“第八旅，不太对！但具体哪里不太对，我也说不上来。单看罗飞的话，似乎也很正常，没什么问题。”

“罗飞很正常，而第八旅却给人的感觉不太对劲，这说明了什么？”

“说明你屁话多！有话就说，有屁就放，少跟我扯犊子，整没用的。”

赤鬼被噎得直翻白眼，他说道：“说明，罗飞现在已经无法百分百的掌控第八旅，甚至，第八旅的很多事情，他都是不知晓的！”

景云辉啧了一声，嘀咕道：“真是麻烦！”

赤鬼问道：“主席不是要出访滇省吗？要不，主席这两天就去趟滇省？”

景云辉道：“然后，你再在拉苏给我整一场肃清行动？”

赤鬼连连摇头。

“不是我！主席忘了吗？你都把我停职了！拉苏即便展开第二场肃清行动，主导者也不可能是我啊！”

“这回，你又想把谁推出去顶缸？”

“我看苏瑜就很不错！是块好料。”

“你想都别想！”

景云辉白了他一眼。

而后，他轻轻捻动手指头，说道：“这段时间，我哪都不去，我就待在拉苏，我倒要看看，有多少的牛马蛇神在蠢蠢欲动，要给我搞事情！”

赤鬼沉吟片刻，说道：“恐怕会很危险！”

景云辉哼笑出声，说道：“我什么大风大浪没经历过，这么几条臭鱼烂虾，还奈何不了我。”

赤鬼没再多劝，他说道：“目前可以确定的是，乔装成买槟榔小商贩的那个杀手，是孟胜军派出的死士。而逃走的狙击手，应该是若开军的人。现在，情报处只找到了孟胜军的这条线，至于若开军的线，还没有发现任何的线索。”

“已经很不错了！”

景云辉说道：“能在这么短的时间内，把孟胜军的线络挖出来。”

“目前，林伦还没有招供，我估计，孟胜军派到拉苏的死士，不可能只有那一个，一定还要其他人，眼下，就只等蛇眼撬开林伦的嘴巴，我们便可以把这些孟胜军死士，一网打尽，全部铲除！”

景云辉问道：“那，若开军的那条线呢？”

赤鬼轻轻叹口气，苦笑着说道：“这次，我也是遇到了对手啊！”

景云辉沉默片刻，说道：“阿鬼，正好我有件事要和你商量。”

“主席你说。”

“我打算，成立东洛川情报总局。”

赤鬼眼眸一闪。

景云辉继续说道：“总局下辖两个分局，一个是情报局，一个是调查局。情报局的职责，还和现在的情报处一样，调查局，则专司调查我们内部官员的贪腐问题。”

说到这里，景云辉站起身，在书房里来回踱步，说道：“不查不知道，查起来，真是吓人一跳啊！我没想到，拉苏的官场，贪腐问题已经这么严重，城市规划局尚且如此，那么其它部门呢？拉苏尚且如此，那么其它城市、村镇呢？我不能任其腐烂下去，坐视不理。”

赤鬼站起，向景云辉欠了欠身，正色道：“主席的顾虑是对的！我支持成立洛东情报总局。”

“总局长，依旧是由你来做。情报局和调查局的局长，你认为谁来做合适？”

赤鬼想都没想，说道：“蛇眼可以担任情报局局长，判官可以担任调查局局长。”

景云辉好奇地问道：“为什么不给他俩调换个位置？”

赤鬼摇头。

“蛇眼的性格，比较轻浮，他不适合和官员们打交道，他最适合的工作，就是冲锋在第一线，去出生入死，去寻求生死系于一线的那种刺激感。”

景云辉：“……”

我替蛇眼谢谢你哦！

“判官更稳重，也更不愿意抛头露面，对官员们来说，他更具神秘感，也更难接近、讨好，判官做事，就从来没有情面二字可言，所以，再没有谁，能比判官做调查局局长更合适的了。”

景云辉满意地点点头。

赤鬼的分析，合情合理，并非胡乱推荐。

他笑道：“行！阿鬼，就按照你的意思办。”

“主席，我做情报总局的局长，是不是……不太合适？”

“哪里不合适？”

“我……名声终究不是太好……”

赤鬼难得的露出为难的表情。

“名声？名声算个屁！如果有谁对这个决定不满意，就让他来找我说！如果有谁认为他更适合这个职位，也让他来找我说！”

看到景云辉一脸的不悦之色，赤鬼心头一暖。

他喝干茶底，拿起面具，重新戴在脸上，向景云辉深施一礼，说道：“主席，我先告辞了。”

景云辉意味深长地说道：“无论让谁坐这个位置，我都不放心，只有阿鬼你坐这个位置，我才最感安心。”

第829章 反腐前兆

赤鬼再次向景云辉欠了欠身，然后走出书房。

他走后，景云辉在书房里又坐了一会才出来。

见韩雪莹还坐在客厅里，景云辉问道：“莹莹，这么晚了，怎么还没去休息？”

韩雪莹关切地问道：“云辉，拉苏是不是有事发生？”

景云辉笑问道：“为什么这么说？”

“赤鬼从来没有过这么晚还来找你的时候。”

景云辉不以为然地说道：“我和赤鬼商议点事？”

“什么事？方便说吗？”

“没什么不方便说的。现在拉苏，乃至整个洛东地区，贪腐问题越来越严重，我和赤鬼商议着，从情报处分出一个部门，调查局，专司负责查办官员的贪腐。”

“哦！原来是这样！”

韩雪莹恍然大悟。

其实贪腐问题，她早就有所感觉。

官员的贪腐，她是没看到。

无论是拉苏，还是其它地方的官员，也不敢向她索要贿赂。

但警察的索贿，她看到了好几次。

甚至有些警察，都敢当街拦下车辆，公然索要贿赂。

不给贿赂，就要把人带走审查，很多人，都抱着破财免灾的心态，花钱了事。

她的车子，也有被拦停过两次，后来就没人再拦她的车子了，不过她公司的车子，倒是经常吃这种暗亏。

她把自己的所见所闻，向景云辉讲述一番。

景云辉禁不住长叹一声。

是该着手整治了！

再不出手，洛东地区的官场、职能部门，恐怕也要腐烂到根子里。

他问韩雪莹道：“莹莹，你们公司没打算开发华国市场吗？”

“当然有打算了，只是一直没倒出时间。”

“这两天，你就回华国考察考察市场吧，而且离家那么久了，正好也回家去看看！”

韩雪莹先是一愣，而后紧张地问道：“云辉，是不是有事？”

景云辉对她笑了笑，说道：“反腐一旦展开，对于很多官员而言，就是生死存亡，他们不敢对我动手，但我怕，他们会把主意打到你头上，所以，这段时间，你还在待在华国的好。”

韩雪莹满脸的担忧之色。

景云辉一派轻松地说道：“不用担心我，这些贪官，就是群地沟里的老鼠，而我，是属猫的，专吃老鼠。”

韩雪莹被逗笑了。

她还是关切地说道：“云辉，你也要多加小心，万一他们要对你不利呢？”

“我手里有军队，我怕啥，放心吧，不会有事的。”

两人又说了会儿话，韩雪莹上楼休息。

花碧要离开的时候，景云辉把她叫住。

“主席！”

花碧走到他近前，不解地看着他。

景云辉说道：“花碧，你跟着莹莹一块回国。”

“是！主席！”

“如果你在华国，突然看到了我，而且是我孤零零的一个人，你要做什么？”

花碧一时间没反应过来。

景云辉慢条斯理地说道：“别犹豫，直接出杀招，以最快最直接最不留情的一切手段，把我弄死。”

花碧先是惊恐地瞪大眼睛。

但很快，她便反应过来。

重重地点下头，说道：“我会的，主席！”

景云辉说道：“虽然发生这种情况的概率很小，但不得不防，明白吗？”

“属下明白！”

花碧应道。

“去休息吧！”

“是！”

花碧走后，景云辉坐在沙发上，向后倚靠。

万军潜入华国作案的几率，在他看来，确实很低，趋近于零，但不怕一万，只怕万一，他不能不防着这一手。

翌日。

韩雪莹听从景云辉的安排，带上李娜，回往华国。

跟她二人一同走的还有花碧和阮文雄。

把韩雪莹送上车的时候，景云辉笑道：“莹莹，估计过几天，我也要去华国，正好我们可以在华国见面。”

韩雪莹眼睛一亮，又惊又喜地问道：“什么时候？”

“我会以东洛川经济特区主席的身份，正式出访滇省，韩叔肯定会提前得到通知。”

“那好，我在花城等你！”

“嗯。”

送走韩雪莹一行人，景云辉也算是少了一个后顾之忧。

当天上午，他在市政府召开全体大会。

霍班、锡屏、纳朗三座城镇的领导班子，也都有前来参加。

会上，景云辉着重提到了目前官员的严重腐败问题。

并且对作为典型的城市规划局，他提出严肃批评。

代理局长尚新臣，在台下简直是如坐针毡，汗如雨下。

虽说他刚做代理局长没几天，这个锅，不该由他来背。

但没办法，谁让他现在是城市规划局的一把手。

就算他心里感觉冤枉，这口大黑锅，也得扣到他头上。

景云辉发了一通火后，当众宣布，将情报处，升级为洛东情报总局。

总局下属两个单位，一个是军政情报局，一个是廉政调查局。

军政情报局，由现任情报处副处长昊天，担任局长。

廉政调查局，由现任情报处副处长胡境激，担任局长。

至于总局局长，由景云辉暂时兼任。

另外，拉苏还新成立一个博彩监察局，由副市长李静，暂为监管负责。

景云辉发布了一系列的新部门，以及人事上的任命。

甚至，连他身边的白英和杜青都有被提及到。

白英担任特区主席第一助理之职，杜青等保镖人员，也都有了正式的特助头衔。

会议结束后，与会的官员们，都是一脑门的汗珠子。

别的事，对于他们来说，都无关紧要。

对他们影响最大，最深远的，就是廉政调查局的成立。

这个部门的成立，明显就是冲着他们来的。

要命的是，这个部门的一把手还是判官胡境激。

这个人，对于很多官员而言，别说认识了，他们连见都没见过。

自己一旦有把柄落到判官的手里，估计自己的仕途，也就算走到头了。

廉政调查局的成立，着实是让一众官员们人心惶惶。

尤其是对那些不太干净的官员，感觉自己的头顶上，就像悬着一口大铡刀，没准什么时候掉落下来，就得砍断自己的脖子。

景云辉在市政府开会，罗飞也在第八旅的军营开会。

第八旅的中高层军官，都有到场。

罗飞先是把邓吉元的事讲述一遍。

而后，他目光如炬，扫视左右，沉声说道：“大家一定要叮嘱、看管好自己的家人，不能再有类似的事情发生了！丢人啊，兄弟们！在主席面前，我这张老脸都快丢尽了。你说是不是啊，邓吉昌？”

第830章 暗流涌动的第八旅

邓吉昌的脸色，一会红，一会白，又一会青，跟个调色板似的。

他沉默许久，腾的一下站起身，向罗飞深深鞠了一躬，说道：“对不起，旅长！都……都是我对弟弟管教无方，才闯下这么大的祸事！给……给旅长添麻烦了！”

罗飞叹口气，向他摆摆手，说道：“坐吧！”

邓吉昌对邓吉元的感情有多深，他清楚。

现在邓吉元死了，邓吉昌的心情有多悲痛，他完全能理解。

他环视在场众人，说道：“都引以为戒吧，我的兄弟们！这里不是清佬，而是拉苏，一旦做错了事，把柄落到人家的手里，就算我想帮你们，都无能为力啊！”

在场众人，纷纷低垂下头。

会后，罗飞等人离开。

只剩下一众中层军官。

一名中校营长，走到邓吉昌近前，拍拍他的肩膀，以示安慰。

另有一名军官，走到会议室门口，先向外看了看，而后把房门关严。

“老邓，我们不会让吉元白死的！”

“对！吉元是为了掩护我们所有人才牺牲的！我们不能让吉元的血白流！”

会议室里的一众军官，一个个都是满脸的义愤填膺。

第一营营长管军宝，坐在椅子上，幽幽说道：“吉元的死，完全是个意外，我们的原定计划，不会改变！当然了，吉元也没有白白牺牲，至少成功拉下了赤鬼，赤鬼现在不再是情报处处长，这对我们接下来的行动，十分有利！”

三营长吕泽武说道：“不久前，拉苏拍卖了第四张赌牌，你们知道拍卖了多少钱吗？一亿八千万！美元！可我们得到了什么？毛都没有一根！飞哥不思进取，得了个旅长的头衔就满足了，可你们满足吗？”

在场的军官，一个个都面露贪婪之色。

只一张赌牌，就卖了一亿八千万，还是美元。

这拉苏，就是个能下金蛋的金鸡，凭什么要让景云辉一直霸占着？

他才多大，二十出头而已。

胎毛还没退干净呢！

他又有什么资格一直霸占着拉苏？

四营长周振眉头紧锁，忧心忡忡地说道：“如果飞哥就是执意不同意呢？”

三营长吕泽武斩钉截铁地说道：“那我们就以下克上！”

“老吕说得没错！”

一营长管军宝斩钉截铁地开口说道：“等到生米煮成熟饭，飞哥同意也好，不同意也罢，他都没得选择了！只有飞哥做了特区主席，我们这些弟兄，才能跟着飞哥，飞黄腾达，否则，我们永远都要被人压着，做个小营长，永远都要被困在军营里，没有出头之日。富贵险中求！机会就只有这么一次，我们必须得为了自己，还有子孙后代，拼上一拼！”

在场的军官，齐齐点头。

管军宝看向邓吉昌，说道：“老邓，吉元的牺牲，对于我们来说，也是一次难得的机会，我们必须得利用上！”

一脸悲痛的邓吉昌，慢慢抬起头，不解地看向管军宝。

管军宝是他们这些中层军官的主心骨，也可以说是带头人。

他年纪最大，资历最深，其他人也愿意以他马首是瞻。

管军宝目光深邃地问道：“一旦我们发动政变，摆在我们面前的最大阻力是谁？”

在场众人，脑海中齐齐闪现出一个名字。

陈凌康。

第一旅旅长，陈凌康！

第一旅和第八旅两军的驻地离得很近，但之间几乎没什么往来。

主要是陈凌康这个人跟个闷葫芦似的，对谁都不愿意过于接近，过多接触。

今天，他和往常一样，在会议室里和第一旅的军官做兵推。

这是他们平日里最常做的事。

没有实战可打，就以兵棋推演的方式锻炼指挥能力，练习战略战策。

这时候，一名士兵进来报告：“旅长，邓营长求见！”

陈凌康愣了愣神，问道：“哪个邓营长？”

“第八旅第二营，邓吉昌邓营长！”

“哦。”

陈凌康颇有些莫名其妙，不知道邓吉昌来找自己做什么。

他和邓吉昌之间，既没有公务上的交往，更没有私交。

他沉吟片刻，还是走出会议室。

在自己的办公室里，陈凌康见到邓吉昌。

“陈旅长，冒昧来访，打扰到你了吧？”

“没有！”

陈凌康客气地笑了笑，问道：“邓营长找我有事？”

“我……”

邓吉昌面露哀色，长叹口气，苦涩道：“我弟的事，陈旅长都听说了吧？”

陈凌康一脑门子的问号。

你弟？

你弟谁啊？

“陈旅长还不知道？”

陈凌康摇摇头。

而后，他拿出个茶缸子，给邓吉昌倒了一杯水。

邓吉昌幽幽说道：“我弟邓吉元，被情报处的人杀了。”

陈凌康难以置信地瞪大眼睛。

“为什么？”

“情报处说，我弟勾结孟胜军，欲谋害主席！这根本就是子虚乌有，瞎胡扯的事！我弟和主席都没见过面，又怎么可能会去谋害主席？”

邓吉昌愤愤不平，“我们旅长，畏惧情报处，不敢为我出头，旅长尚且如此，军中同僚们的态度，可想而知！我现在……如果再不找人说说话，我都快要憋炸了！”

稍顿，他小心翼翼地看向陈凌康，问道：“如果陈旅长不想听我的这些牢骚，我现在就走。”

没等陈凌康说话，邓吉昌又继续道：“我现在非常能理解陈旅长当初为何会和情报处闹得那么不愉快！情报处的人，着实是无法无天，无论多没下限的事，他们都能做得出来。”

“……”

陈凌康都不知道该怎么接话了。

对情报处，他并没有私人的喜恶。

以前他和情报处闹得不愉快，也是因为情报处大肆肃清，波及到第一旅，他才不得不站出来阻止。

“陈旅长，要不，我先走了？”

“啊！好！邓营长，我送你。”

“……”

你还真让我走啊！

邓吉昌颇感无语。

面对情报处，我们不该是一条战线上的吗？

我们之间不该多亲近吗？

陈凌康真就和传闻中的一样，像个呆子似的！

邓吉昌问道：“陈旅长，中午有时间吗？我们一起吃顿饭怎么样？”

“这……也好。”

陈凌康倒是没有拒绝。

中午的时候，他和邓吉昌一起在军营附近的饭店吃的饭。

吃饭时，邓吉昌是一肚子的埋怨，对情报处破口大骂。

陈凌康默默进食，时而喝喝酒，不怎么接话茬。

对于陈凌康的态度，邓吉昌是满心的失望和无奈。

这个人，怎么就给人一种麻木不仁的感觉呢？

你在情报处身上吃过亏。

我也因为情报处失去至亲。

怎么说话就说不到一块去呢？

陈凌康这个人，实在是太难接触了。

简直就像一块木头疙瘩似的。

第831章 边防检查

一顿饭吃下来，大多时候都是邓吉昌在说，在抱怨发牢骚。

不过，他和陈凌康之间也算是认识了，至少不再是陌生人。

等陈凌康回到一旅的营地，政委聂人杰找上他，好奇地问道：“老陈，邓吉昌找你吃饭，到底什么事啊？”

陈凌康摊了摊手，说道：“也没看出他有什么事，就纯说话聊天。”

“他闲的？”

“他对情报处的怨气挺大的。”

“听说邓吉昌的弟弟邓吉元，死在了情报处。这小子，不会想拉拢你，伺机报复情报处吧？”

陈凌康想了想，说道：“也不是没有这种可能。”

“老陈，你可得离他远点，千万别惹祸上身啊！”

聂人杰正色说道：“今天上午的全区会议上，主席还特意提到，把情报处晋级为特区情报总局，下辖军政情报局和廉政调查局，可谓是来势汹汹啊！接下来，洛东地区的官场，恐怕要出现大变动。”

陈凌康若有所思。

他缓声说道：“拉苏的官场，也的确该好好整顿一番了，希望这次的改变，不会是雷声大，雨点小。”

拉苏的南平检查站，位于南郊。

它是拉苏最大的一座检查站，也是最繁忙的检查站。

全天二十四小时不休息。

因为拉苏西部多山区，没有道路，从蒲甘内陆运往华国的货物，都要由南平检查站进入拉苏，然后再去往华国。

这天深夜，南平检查站和往常一样，进城的汽车在检查站前排起长龙。

安检人员以及警察，对其进行逐一检查。

为首的警察，是一名警长。

三十多岁，一米七八的身高，体型偏瘦。

身材不错，但长了一张大长脸，细眼睛，淡眉毛，面容偏凶恶。

他名叫张通。

大学学历，毕业后便回到家里，参与家族生意。

只可惜，张家的生意经营状况不佳，张通又转行做了警察。

由于他学历高，一加入警队，就是警长。

属于高级警员。

不过警察局现任的副局长段勇，和张通的家族有些过节。

他在警察局的级别一直没能得到提升。

到现在，他依旧是名基层警员。

张通为人豪爽，出手也大方，从不斤斤计较，与周围同事的相处得很不错，大家也都很敬重他。

两名警察从一辆大货车上跳下来，挥手示意可以通行。

他二人来到张通近前，说道：“通哥，这都凌晨两点多了，要不你先去眯一觉？”

张通打了个呵欠，举目往往排队的长龙，说道：“等把这一拔忙完的吧！”

一名警察从口袋里掏出一卷钞票，大概有六万蒲甘币的样子，也就是三百左右的人民币。

他把这卷钞票塞到张通手里。

张通低头看了看，问道：“哪来的？”

“刚才那个司机硬塞给我的。”

张通把钞票又递还给那名警察，说道：“你自己留着吧。”

这种事，几乎天天都在发生。

即便警察没有刻意为难，很多司机们也为了通行方便，还是会偷偷塞钱给他们。

可以说这些负责安检的警察，每月的黑色收入比他们的工资都要高。

即便天天熬大夜，他们也很愿意干这个活儿。

张通家里是做生意的，虽然现在的生意不太好，但家里也不缺钱，所以张通几乎从来不会收受贿赂。

很快，又有一辆大货车行驶过来。

这辆大货车上装载的都是树木，橡胶树。

对于这种货车，无论是安检人员，还是警察，都不太会仔细检查，直接放行。

橡胶树种植项目，是主席亲自督办的重点项目，没有哪个人敢在这件事上故意刁难，索要贿赂。

除非是他不想干的，自找不痛快。

货车司机从驾驶座位探出头来，满脸堆笑，对张通几人说道：“几位大哥，我们是运送橡胶树的。”

一名警员走上前去，正要挥手放行，货车司机把手从车窗里探出来，握着拳头，掌心里明显有东西，他说道：“我们急着送货，几位大哥就别查了呗！”

警员目光怪异地看眼司机，老子压根也没想检查啊！

他正要说话，张通突然走上前来，大大方方接过司机手里的东西。

是一卷钞票。

只不过潮乎乎的，似乎被手汗浸湿了。

张通眯了眯眼睛。

运送橡胶树的司机，平日里都牛得很，根本不把他们这些小警察放在眼里，什么时候这么紧张过。

他举目看向驾驶室。

司机依旧是满脸的赔笑。

副驾驶座位的大汉，则是阴沉着脸，面无表情的样子。

张通绕着车头走了一圈，来到副驾驶座位那边，拍了拍车门。

里面的大汉放下车窗，脸上硬是挤出一抹笑容，用蒲甘语问道：“大哥，什么事？”

“车头灯坏了，这不行啊！”

大汉一愣，推开车门，从驾驶室里跳下来。

他快步走到车头前，定睛细看，无论是远光灯还是近光灯，都没问题。

他面露疑惑之色地看向张通。

张通的眼睛，由始至终都在盯着他。

大汉暗暗皱眉，说道：“大哥是觉得我们给的钱不够？”

故意找茬呢是吧？

张通耸了耸肩。

大汉二话没说，从口袋里又掏出一张钞票，偷偷塞进张通的手里，笑道：“大哥，行个方便嘛！”

张通低头看看。

呦！

美金！

而且还是一张面值一百的美金。

身手矫健，动作轻灵，后腰鼓鼓囊囊，估计是别着枪，一出手，就是一百美元，这他妈能是普通的货运司机？

这时候，另两名警察走过来，用胳膊肘偷偷碰了碰张通，示意他，差不多就行了！咱们可以找别人的不痛快，但橡胶树种植项目，咱们可不能碰！

张通不为所动，他很自然的把手中的美元揣进口袋里，又向大货车努努嘴，问道：“拉的什么？”

“橡胶树啊！大哥，你不是都看到了吗？”

张通甩头道：“阿信、阿阳，上去看看！”

两名警员暗暗皱眉。

“通哥……”

“我说，去看一下！”张通沉声说道。

两名警员无奈，只好向大货车后面走去。

他俩只走出两步，便被那名大汉伸手拦住。

他干笑着说道：“我们这批货，市政府正急着要呢，耽误了时间，几位大哥也不好解释吧？”

第832章 查获军火

两名警员暗暗咧嘴，再次看向张通。

张通皱着眉头说道：“出了事，我担着，去看！”

两名警员深深看眼张通，也不知道他今天是怎么了，竟然和政府项目干上了！

他二人对视一眼，继续向前走去。

大汉急了，再次出手阻拦。

可是这次，他刚一动，张通突然向他扑了过去。

砰！

二人重重撞在一起，双双摔倒在地。

大汉脸色顿变。

他没有任何迟疑，回手从后腰拔出手枪，想要顶住张通的脑袋。

张通反应更快，他急急抓住对方持枪的手腕，向地面上连撞。

大汉吃痛，手掌松开，手枪掉落在地。

他大吼一声，把张通全力推开。

他还要捡枪，张通仿佛猎豹一般，又反扑回来，顺势一脚，把手枪提出去好远。

大汉吸气。

他从地上一跃而起，顾不上再去捡枪，拔腿就跑。

砰！

突如其来的枪声，让逃到路边的大汉，一头扑倒在地，摔出一流滚。

他手捂着中弹的腿肚子，连声嚎叫。

张通快步上前，顺势摘下手铐，咔咔两声，把大汉的手腕牢牢扣紧。

那两名站在一旁的警察都惊呆吓傻了。

很多排队的司机，也都纷纷从车窗里探出头，观望到底出了什么回事。

张通看向自己的两名同伴，大喝道：“阿信、阿阳，上车去搜！”

话说间，他举枪对准驾驶室里的司机。

那名司机已吓得面如死灰，坐在驾驶室里，高举起双手，一动不敢动。

两名警员回过神来，连忙爬上大货车。

货车里，除了橡胶树，还是橡胶树。

当他二人拿出手电，仔细照射的时候，发现橡胶树的下面，藏着木头箱子。

他二人心头一惊。

两人都是警察，藏在橡胶树下面的木头箱子，两人一眼便认了出来，那像是弹药箱。

他俩急声说道：“通哥，有情况！”

张通闻言，提到嗓子眼的心，终于算是落回到肚子里。

如果这辆货车没问题，那他的麻烦可就大了。

很快，大批的警察闻讯赶来。

为首的，正是副局长段勇。

段勇令人搬开橡胶树，把藏在下面的弹药箱取出。

总共是十二个箱子。

把箱盖一一撬开。

人们拢目一看，无不倒吸口凉气。

其中三个箱子，装了六具RPG火箭筒。

另外三个箱子，装了十二枚RPG火箭弹。

剩下的六个箱子，四个装着枪械，一个装着满满一箱子的TNT炸药，还有一个装着手雷，以及一个袋子。

打开袋子，里面是成捆的钞票，既有蒲甘币，也有人民币和美元。

合到一起，估计得有上百万人民币的样子。

又是军火又是炸药又是钱的，段勇眉头紧锁，对方企图把这些东西偷偷运进拉苏，要干什么？

段勇沉思片刻，目光一转，看看张通，再瞧瞧那两名警员，随即向他二人招了招手。

两名警员小跑上前，双双敬礼，说道：“局长！”

段勇含笑，拍拍两人的肩膀，赞道：“这次干得不错！警惕性很强！等我回局里，给你二人记一大功！”

两名警员对视一眼，其中一人小声说道：“局长，是通哥……”

“行了，你俩先去休息吧，后面的事，我来处理……”

他话音刚落，几辆轿车快速行驶过来。

吱嘎一声，轿车纷纷在附近停下。

车门打开，一名汉子率先从车里走出来。

蛇眼。

段勇眼眸一闪，立刻迎上前去，笑道：“这是什么风，把昊处长……不是，把昊局长都给吹来了！”

现在的昊天，已经是军政情报局局长。

蛇眼先是向段勇点下头，而后，他目光如炬，扫视现场，问道：“段局，我听说你们警方在这边收缴了一批军火！”

“昊局好灵通的消息！确实有这么回事……”

不等他说完，蛇眼越过段勇，快步走到十二个军火箱近前，蹲下身子，一一查看。

看罢，他眼中顿时闪现出精光。

六套RPG，满满一箱子的TNT，这他妈是要有多大的行动？是想在拉苏打仗吗？

他握了握拳头，问道：“是谁查的？”

那两名警员立刻上前。

蛇眼冷幽幽地目光，在他二人身上来回扫动。

他没有说话，只是眼神，便让两名警员有腿肚子转筋之感。

其中一名警员急声说道：“是通哥！通哥最先发现这辆货车有问题！”

蛇眼问道：“谁是通哥？”

张通走上前来，向蛇眼规规矩矩地敬礼，说道：“昊局，我叫张通！”

“是你发现的问题？”

“是！”

“说说。”

张通随即把对方的反常，一五一十的讲述一遍。

他特意提到，对方身上有可能暗藏着枪械，这是最让他起疑的地方。

蛇眼不以为然地说道：“橡胶树的运输，要路经金三角，货车司机携带枪械防身，也很正常。”

“这不正常！”

张通正色说道：“昊局，路经金三角时，携带枪械，比不带枪械更危险！一旦让金三角的人，发现司机身上有枪，他们完全可以以此为借口，把人、货全部扣押，甚至把人打死都有十足的理由！而司机身上没有武器，金三角的人即便想发难，都找不到合适的借口。”

蛇眼眼中闪现出一抹幽光。

他直勾勾地看着张通，这人不错啊，是个人才。

他看向段勇，说道：“段局，这个张通，先借我用用。”

“啊？”

“这个案子，现在归情报局了，你们警察局，不用再管。”

“……”

蛇眼雷厉风行，命令手下，把警方缴获的军火，以及被打伤的大汉，还有货车司机，全部带回情报局。

回到情报局后，蛇眼让张通去审那名司机，他自己则亲自审问小腿肚子挨了一枪的大汉。

一个小时后，被折磨得奄奄一息的大汉，把一切都交代出来。

他名叫梭山，是孟胜军的人。

他这次偷偷把军火运送进拉苏，其联络人，就是林伦。

通过梭山的交代，案子脉络也变得清晰起来。

因为景云辉协助北钦军，抢走几名制冰专家，这让孟胜军对景云辉怀恨在心，于暗中展开报复行动。

孟胜军为了除掉景云辉，可谓是下了血本，他们派出数十名死士，悄悄潜伏在拉苏，准备伺机而动。

第833章 在内部找缺口

孟胜军的死士，先是乔装成槟榔小贩，企图接近景云辉，对其执行斩首行动。

可惜机缘巧合之下，行动以失败告终。

这次行动失败后，化名戴鑫权的林伦，便联系孟胜军的首领缪温。

林伦认为，己方单枪匹马的暗杀行动，实难取得成功。

他打算以重型的武器，乃至巨量的炸药，于景云辉上下班的半路上，进行伏击。

己方几十号人，而且还都是悍不畏死的死士，只要武器弹药的数量足够多，拼死除掉景云辉的几率还是很大的。

缪温同意了他的建议。

只是，要把这么多的军火、炸药，运送进拉苏，也不是件容易的事。

孟胜军便把主意打到了运输橡胶树的货车头上。

平日里，运输橡胶树的货车不会受到仔细检查。

把己方的军火，偷偷藏在橡胶树货车上，也很容易蒙混过关。

但孟胜军终究还是低估了货车司机的求生欲。

货车司机偷偷给警方塞钱的行为，看似很稀松平常，但这恰恰引起了值班警察张通的高度警觉。

把梭山和司机的口供做了番对照，蛇眼点了点头。

孟胜军这条线络，他算是彻底查清楚了，现在剩下的事，就是找出那几十名死士的藏身之地。

他看向张通，笑问道：“张通，你有没有兴趣来我们情报局工作？”

张通咂咂嘴，他苦笑道：“多谢昊局的好意，不过，我还是觉得做警察更适合我。”

昊天也不勉强。

人各有志。

人家不愿意来情报局，那就算了。

他说道：“你很不错，学历高，能力强，在警察局，多少有些屈才了。对了，你现在是什么级别？”

“警长。”

“才警长？”

“是的。”

蛇眼琢磨片刻，了然地笑了笑，说道：“估计，很快你就不是警长了，我会把这次的事，如实汇报给主席的。”

“谢谢昊局！”

张通向蛇眼深深施了一礼。

之后，蛇眼再次对林伦，进行审问。

林伦算是嘴巴够硬的。

蛇眼对他的审问已经好几次，可他由始至终都没怎么说话。

这次再度提审林伦，蛇眼的态度，明显从容了许多。

林伦已经被折磨得不成人形。

挂在铁架子上，如同一滩烂肉。

蛇眼走到他近前，问道：“六套RPG，数十公斤的TNT，还有百余颗的手雷、闪光弹，林伦，你们孟胜军，也是够下血本的！”

林伦原本闭上的眼睛，猛然睁开，难以置信地看着蛇眼。

“可惜，以上的这些东西，一样都没能落到你们自己手里，现在，都已运到情报局。”

“不可能！”

林伦下意识地说道。

“不可能吗？你想不想亲眼看看？”

“……”

林伦不再说话。

脸色变换不定。

蛇眼轻轻拍打着林伦的脸颊，说道：“你们的行动，已经失败了，林伦，你还在坚持什么？”

这时候，林伦的心理防线开始崩塌。

蛇眼说道：“你的坚持，已经毫无意义，说吧，他们都藏在哪。”

“没用的。”

“什么？”

“即便我现在告诉你，他们的藏身之地，你们……也只会扑个空。”

“哦？”

“我失联这么多天，他们一定已经意识到我出事了，藏身的地点，也一定做出了改变，现在他们换到了什么地方，我也不知道。”

蛇眼眯缝起眼睛，说道：“林伦，我已经说了，你现在的坚持，已毫无意义。”

“我说的是真的。他们原本的藏身地，是在广源街十七号。但我可以肯定，现在那里早已人去楼空！”

蛇眼又深深看了他一眼，再什么话都没说，转身快步离去。

他带人去到广源街十七号，正如林伦所言，这里的房子，已然空无一人。

但能看出有大批人员在这里居住过的痕迹，现场并没有留下任何有价值的线索。

另一边。

这两天，邓吉昌经常往第一旅跑，大多时候，就是和陈凌康吃吃饭，发发牢骚。

下午，他离开第一旅，回往第八旅的驻地，半路上，他停下脚步，低头系携带。

而后，他继续往回走，路边街边一条小胡同时，他一晃身，闪了进去。

时间不长，一名青年也走进小胡同里。

他刚进来，一只黑洞洞冷冰冰的枪口便顶住他的脑袋。

“你是谁？为什么跟踪我？”

邓吉昌持枪，冷声质问道。

那名青年晃了晃手臂。

邓吉昌低头一看，原来对方手里的匕首，也顶在他的小腹处。

没等邓吉昌做出反应，青年主动收手，把匕首塞回到袖口内。

“邓营长，我没有恶意。”

“你是？”

“孟胜军。”

邓吉昌眼眸一闪。

他沉声说道：“你好大的胆子……”

“邓营长，你不想为你弟弟报仇了吗？”

“你什么意思？”

“我们合作，可以报令弟的被杀之仇！”

邓吉昌直勾勾地盯着对方。

青年说道：“令弟虽然是死在情报处手里，但情报处背后的人，就是景云辉，可以说，景云辉就是害死邓吉元的真凶。我们现在，有共同的敌人！”

邓吉昌凝视对方好一会，他问道：“我凭什么相信你的话，我又凭什么相信你的身份？”

“邓营长，我现在可以把电话打给缪温将军！缪温将军能证明我的身份！”

“你打。”

青年没有二话，掏出手机，快速拨打电话。

很快，电话接通。

青年快速介绍一番情况，然后，把电话递给邓吉昌。

“喂？”

“邓营长，是我，缪温！”

清佬军和孟胜军是老熟人。

邓吉昌以前见过缪温，对他的声音自然也不陌生。

他说道：“缪温，你的人，鬼鬼祟祟的找上我，是什么意思？”

“寻求合作。”

“我凭什么与你合作？”

“因为，我能报令弟的仇！”

“呵！”

邓吉昌不以为然地冷笑出声。

“邓营长不相信我？”

“我应该相信你的鬼话吗？”

“邓营长，只要你肯提供武器弹药给我的人，我们就有办法致景云辉于死地，至于其他，你什么都不用做！怎么样？即便你不相信我，你最终损失的也只是一点武器弹药罢了。”

邓吉昌沉默下来。

半晌后，他问道：“你们真能干掉景云辉？”

“可以！”

“你们……想要什么武器？”

电话那头的缪温乐了。

己方的武器，运不进拉苏，那又如何？

他依旧可以在拉苏的内部，得到自己想要的东西！

第834章 运出军火

邓吉昌回到军营。

他把几名营长聚到一起。

他开门见山地说道：“刚刚，孟胜军的人找过我，我还和缪温通了电话。”

几名营长皆面露诧异之色。

一营长管军宝问道：“缪温找你做什么？”

“希望我能给他们提供武器弹药。”

“他们要干什么？”

“暗杀景云辉。”

几名营长闻言，不约而同地倒吸口凉气。

管军宝问道：“你答应了？”

“我没有理由不答应！我们的行动，最大的阻力就是景云辉，如同孟胜军的人真能成功干掉景云辉，那就是帮了我们的大忙！”

“他们有把握吗？”

“缪温已经把几十名死士派到拉苏，只要炸药的数量足够多，届时，这些死士，每个人身上都会绑满炸药，干掉景云辉的几率很大！”

众人面面相觑。

几十名死士！

孟胜军这是把压箱底的老本都拿出来了！

管军宝意味深长地说道：“如果只单单为了干掉景云辉，孟胜军要牺牲几十名死士，这笔生意，对孟胜军而言并不划算，所以，他们真正的目标并不是景云辉，而是……”

“拉苏！甚至是整个洛东地区！”

三营长吕泽武接话道。

管军宝点了点头，随即看向邓吉昌。

邓吉昌冷笑出声，说道：“只要孟胜军干掉了景云辉，我们这边，就立刻行动，以迅雷不及掩耳之势，拿下拉苏的控制权，到那时，孟胜军即便想趁机攻占拉苏，也过不了我们这一关！”

管军宝眉头紧锁地说道：“别忘了拉苏还有一个第一旅！”

邓吉昌乐了，反问道：“管哥，你认为我这几天，为什么天天跑去第一旅，请陈凌康吃饭？”

他扫视在场众人，说道：“我等的就是这一刻！我可以趁着吃饭之际，控制住陈凌康！只要把陈凌康掌握在我们手里，那么，我们也就等于是控制了第一旅！”

听完邓吉昌这番话，在场众人不约而同地笑了。

管军宝深吸口气，幽幽说道：“看起来，现在已是万事俱备！”

他话锋一转，问道：“孟胜军打算什么时候行动？”

“得看我们！我们什么时候把炸药送到他们手里，他们再安排具体的行动时间！”

吕泽武忧心忡忡地说道：“现在的问题是，我们手里也没有TNT！”

邓吉昌说道：“我们虽然没有TNT，但我们有炮弹！”

众人眼睛同是一亮。

管军宝笑道：“吉昌说得没错，炮弹里的B炸药，是RDX和TNT的混合物，比单纯的TNT，威力更大，我们完全可以给孟胜军送去炮弹，他们再自己拆分出B炸药，制作成可以捆绑在身上的炸弹！”

邓吉昌说道：“我就是这么和缪温说的，缪温也同意了。”

“很好！”

管军宝眼珠转了转，说道：“明天上午，旅长要去市政府开会，我们正好可以趁着这个机会，把炮弹偷偷运出军营。”

众人齐齐点头，表示同意。

翌日。

罗飞确实去了市政府开会。

这段时间，景云辉掀起了一场反贪风暴。

其针对的对象，可不仅仅是政界的官员，也包括军方的官员。

四个旅的高层，都有前来参加会议。

第八旅营地。

管军宝找上邓吉昌，见四下无人，他小声说道：“我提出五十箱的炮弹，还有两台RPG，一些准备报废的AK，几千发子弹，都已经装上车了。”

邓吉昌点了点头，说道：“我知道了。”

管军宝提醒道：“记住提醒孟胜军，行动得快，每月的月底，飞哥都会盘点弹药库，一旦发现丢失了这么多的武器弹药，我们都得吃不了兜着走。”

“明白。”

邓吉昌应了一声，宽慰道：“放心吧，管哥，月底之前，景云辉早被炸上天了！”

管军宝狠狠拽了一把，紧张地环顾四周，沉声说道：“说话注意点！嘴上别没个把门的！”

邓吉昌缩了缩脖子。

他问道：“管哥，车停在哪了？”

管军宝从口袋里掏出钥匙，塞给邓吉昌，说道：“后院！”

“好嘞！”

邓吉昌别过管军宝，找来几名自己的心腹部下。

他直言不讳地说道：“我现在要把一批军火运出军营，事关重大，愿不愿意跟我一起干，你们自己决定！”

“营长，我们这些兄弟的命，都是你给的！要让我们干什么，你一句话！”

“好！跟我走！”

邓吉昌带着一众手下，去到军营的后身，找到管军宝停放的军车，快步走了过去。

他先是检查一下军车的车兜，里面整整齐齐摆放着数十个弹药箱。

打开箱盖，里面躺着四枚榴弹炮的炮弹。

邓吉昌暗暗点头。

五十箱，合计两百枚炮弹。

以每枚炮弹能拆出两公斤B炸药算，那就是四百公斤。

这四百公斤的B炸药，只要运用得当，别说炸毁景云辉的座驾，即便是炸毁一条街都没问题。

邓吉昌嘴角勾了勾。

他让手下人进入车兜，负责看押，他和另一名手下，坐进驾驶室。

在军营的大门口，有哨兵看守。

哨兵们都认识邓吉昌，看到他在车里，一名哨兵班长快步上前，先是敬了个军礼，而后好奇地问道：“邓营长这是？”

“今天下午，我们二营有场演习，我先把炮弹运到演习地点！”

哨兵班长满脸的茫然，嘀咕道：“也没听说今天下午有演习啊！”

邓吉昌啧了一声，不满地大声质问道：“我还得向你汇报吗？”

“不是、不是……”

“行了！赶快开门！”

“是！邓营长！”

哨兵班长不敢再多言，打开军营的大门。

军用货车轰隆隆的开出军营。

到了军营外面，驾驶室里的邓吉昌，和手下冯成，不约而同地暗松口气。

如果哨兵叫起板来，非要看旅长的手令，他们还真走不出来。

第八旅的营地，位于郊区，附近谈不上荒芜，但也只有零零星星的住户，房子也都是破旧不堪的平房。

军车刚开出军营不久，便看到路边有几个非主流少年在嘻哈打闹。

当军车要从他们身边开过去时，一名少年好像被同伴狠狠推了一下。

少年站立不住，身子后仰，连连后退，后背正撞在军车的车身上。

发出嘭的一声闷响。

这个少年，应声倒地，身子都差点被卷到车轱辘底下。

开车的冯成，连忙脚踩刹车，脸色泛白。

旁边的邓吉昌，也吓出一身的冷汗。

过了片刻，他才回过神来，怒骂一声：“操！”

他从驾驶室里探出头，向外看去。

这几个少年，邓吉昌都认识。

他们是附近居民家的孩子，一天到晚，游手好闲，无所事事，四处闲逛，只会瞎胡混。

邓吉昌看向倒地的少年，问道：“你人怎么样？”

第835章 遍地眼线

“呦！昌哥！”

那名倒地的少年坐起身，抬头一看，顿时笑了。

“二毛？你他妈不想活了，也别害老子行吗？”

邓吉昌的白眼都快翻到天上去了。

“我也没注意附近有车啊！”

少年爬起身，胡乱拍了拍身上的尘土。

“真没事？”

“没事！”

少年属滚刀肉的，被这么大军车撞了一下，跟没事人似的。

他嬉皮笑脸的走到邓吉昌近前，仰着头，笑道：“昌哥，给根烟呗！”

邓吉昌从口袋里掏出香烟，捏了捏，里面还有个七八根，他把烟盒直接扔给了少年，说道：“拿走吧！”

“好嘞，谢谢昌哥！”

少年笑得嘴巴合不拢。

另有少年，跟猴子似的，顺着车身，爬上车兜，探头向里面张望。

负责押货的军官，纷纷皱起眉头，厉声呵斥道：“滚下去！”

说话时，他们还特意摸了摸腰间的配枪。

爬上来的少年们，吓得一哄而散，嘻嘻哈哈的继续在路边打闹。

得了香烟的二毛，满脸的得意，对周围的小伙伴大声嚷嚷：“每人一根，都排好队！”

邓吉昌摇摇头。

他向冯成甩下头，说道：“走了。”

冯成一边开车，一边骂骂咧咧道：“这帮小崽子，闹起来没轻没重的，要是卷到车底下，十条命都不够他死的！”

“谁说不是呢！”

军车走远，车内的几人，谁都没注意，这群在路边嬉闹的少年，很快便消失无踪。

绰号二毛的青年，跑进小胡同里，从口袋里掏出一部破旧的按键手机，他快速拨打电话。

时间不长，电话接通。

“豪哥，是我，二毛子！”

“找我什么事？”

“豪哥，你不是让我盯着军营吗？刚刚有辆军车，开出军营，车里面，全都是弹药箱！”

电话那头的李杰豪，一扑棱，从一个年轻女郎的大腿上坐起身。

他急声问道：“你看清楚了？”

二毛拿着手机，看向周围的小伙伴，说道：“豪哥问你们，看清楚了没？”

“看清楚了！”

“错不了！”

“车里全都是弹药箱！”

一群少年，争先恐后的七嘴八舌。

二毛正色说道：“豪哥，错不了，就是满满一车的弹药箱！”

李杰豪心头一动，沉声说道：“二毛子，你给我跟上那辆军车，看它去哪，别跟得太紧，别让对方发现！”

“是！豪哥！”

二毛跳上一辆破旧的摩托。

一群少年，疯抢着要坐上去。

二毛呵斥一声：“滚滚滚！小东山，你跟我走！”

一个身材瘦高的少年，美滋滋地坐上摩托车的后座。

其余人，则是满脸羡慕地看着他俩。

李杰豪坐不住了。

起身向外走去。

他直奔情报局。

在小红楼，他顺利见到蛇眼。

“昊处……不是，昊局！”

李杰豪满脸堆笑。

“有事说！”

蛇眼向他扬扬头。

“昊局，我刚刚得到的消息，第八旅有一辆军车开出军营。”

蛇眼啧了一声。

你说的不是废话吗？

第八旅每天有多少辆军车进出？每进出一辆，你都来向我汇报一遍，你这一天也不用干别的了！

李杰豪继续说道：“昊局，军车里，满满一车的弹药箱！”

蛇眼一怔，不解地问道：“这么多的弹药，他们要送去哪？”

“不知道啊！不过我已经让我的人跟上了，估计很快就会有消息。”

“嗯。”

蛇眼若有所思。

李杰豪还要说话，手机响起。

他拿出电话一看，顿时笑了，说道：“昊局，消息来了。”

他接通电话。

电话正是二毛打来的。

“豪哥！”

“你那边什么情况？”

“邓吉昌把弹药箱转移了！”

“转移到哪了？”

“转移到另一辆大货车上了，不是军车，就是一辆普通的大货车！”

李杰豪恍然大悟。

第八旅这是在偷卖军火啊！

“二毛子，你给我跟上那辆大货车，看它要去哪！”

“是！豪哥！”

挂断电话。

李杰豪满脸得意地说道：“昊局，怎么样，我就说第八旅有事！他们偷偷转移走那么多的弹药，满满一车啊，肯定从中赚了不少钱！”

蛇眼可不认为事情如此简单，第八旅只是在偷卖军火。

何况，邓吉昌还有参与其中。

邓吉昌刚死了亲弟弟，这还没过几天呢，他就开始偷偷倒卖军火，他的心有这么大吗？

蛇眼在办公室里来回踱步，心思转动个不停。

走了一会，他坐下来。

“昊局？”

“等消息！看看对方，究竟把这批军火运到哪里！”

“是！”

又过了半个多钟头。

二毛的电话再次打进来。

“豪哥，货车进了玉石市场后巷，停在……一栋房子门口了！”

“多少号？”

“太远了，我看不清。他们正把车上的军火运进房子里！”

“过去看！我要知道，具体的门牌号！”

“诶！”

二毛把手机交对同伴，说道：“小东山，你在这里等我，我过去看看。”

“二毛哥，小心点！”

“没事！”

二毛自己一个人，走进小巷子里。

看到有人进来，几个正在卸货的大汉，纷纷停了下来。

二毛像没事人似的，从他们身边走过，然后又侧着身子，打算从货车和墙壁之间的缝隙，一点点的挪过去。

恰在此时，一名大汉抬起的弹药箱，不知是不是木头太老旧，太腐朽的关系，箱底竟然发生脱落。

咚咚咚——

四枚炮弹，连同草垫，一并从箱子里掉落下来，重重地砸在地上。

一瞬间，时间仿佛静止了似的，现场静得鸦雀无声。

二毛眨了眨眼睛，嘿嘿一笑，满脸轻松地说道：“你们这些玩具还挺像真的！”

“是啊！”

货车的驾驶室里，跳出来一名青年。

他满脸笑容地问道：“小兄弟，你是住在这附近吗？以前怎么没见过你？”

“我就是住这儿啊！我还没见过你们呢！”

“哦！”

青年应了一声，问道：“抽烟吗？”

说着话，他递二毛一支烟。

二毛下意识地伸手去接。

青年出手如电，一把抓住他的手腕，向回一带，顺势勒住二毛的脖子。

他的另只手，则死死捂住二毛的嘴巴。

他拖着二毛，快速退进房子里。

另一名大汉，径直跟了进来。

他到了二毛面前，没一句多余的废话，一刀深深插入他的小腹。

第836章 精准定位

二毛瞪圆眼睛。

他想奋力反抗，可是根本挣脱不开背后青年的禁锢。

他想要喊叫呼救，但对方的手掌把他的嘴巴捂得死死的，让他发不出一丁点的叫声。

大汉面无表情，漆黑的眸子里，没有任何波澜，他一刀接着一刀，在二毛的胸腹处连续捅刺。

噗噗噗的声响连成一串。

片刻后，二毛停止了挣扎，身子瘫软下去。

直到死，他的眼睛都瞪得大大的，其中写满了惊恐。

大汉把匕首上的血迹，在二毛的身上蹭了蹭，又掏出手帕，把匕首和手掌仔细擦干净。

他沉声说道：“这里已经不安全了。”

“暂时还没事！我们明晚行动。”

“可是……”

“转移的风险反而更大。”

“明白了。”

青年拖着二毛的尸体，进入地下室。

地下室里，还有三具尸体，一男一女的中年夫妻，以及一个只有七、八岁大的孩童。

三具尸体不远处，捆绑着两个十六七岁大的女孩，都是赤身裸体，身上青一块紫一块，显然遭受过不少的折磨。

青年把二毛的尸体摞在三具尸体上。

而后，他扭头看向那两个女孩。

两个女孩的嘴巴都被堵死，叫喊不出来，只能发出呜呜的哽咽。

青年走到两个女孩近前，在她二人身上，各踹了一脚，又抽出匕首，于她俩面前晃了晃，什么话都没说，转身走出地下室。

他们没有注意到，这里发生的事，都被躲在巷尾，探头张望的小东山，看得清清楚楚。

小东山死死捂住自己的嘴巴，不让自己叫喊出声。

他慢慢往后蹭，蹭出一段距离后，他拔腿就跑。

跑出几百米后，他整个人跟虚弱了似的，依靠着墙壁，慢慢滑座在地，然后手掌颤抖着，拿出二毛给他的手机，摁下拨出键。

电话直接打进李杰豪的手机里。

“豪……豪哥……”

小东山带着哭腔。

“你谁啊？”

“我是小东山，是二毛的兄弟！”

“二毛呢？”

“二毛……二毛被对方抓进房子里了，豪哥，你快来救人啊！”

“什么情况？”

电话那头的李杰豪一惊。

“小东山，你冷静点，把话给我说清楚了！”

小东山把他看到情况，一五一十地讲述一遍。

他并没有看到二毛被刺死的那一幕。

但笨想也知道，二毛被对方带进屋子里，肯定是凶多吉少。

李杰豪倒吸口凉气。

他沉声说道：“小东山，你离他们远点，不要靠近，等我的消息。”

“好……好的，豪哥！”

李杰豪放下手机，看向蛇眼。

蛇眼眯了眯眼睛。

现在，他有六成以上的把握可以确认，这些从邓吉昌手里接走弹药的人，就是孟胜军安插在拉苏的那批死士。

己方前脚刚缴获一批孟胜军偷偷运往拉苏的弹药，后脚就出了这么一档事，显然，第八旅已经和孟胜军勾结到一处。

至少是，第八旅的部分军官，在暗中与孟胜军勾结。

“妈的，这群该死的杂碎！”

蛇眼握紧拳头，狠狠骂了一声。

“昊局？”

“这件事，你不用管了，我的人，会过去接手。”

“是！”

“你回去吧。”

“昊局，我……我这次算不算是立功了？”

李杰豪搓着手，一脸献媚的干笑。

蛇眼看了他一眼，沉声道：“有话，说！”

“昊局，癞子头那小子，总跟我过不去，千方百计的挡我财路……”

不等他把话说完，蛇眼不耐烦地挥挥手，说道：“行了，这家伙，我会帮你搞定，一周后，世界上不会再有这个人。”

“诶诶诶！嘿嘿嘿！要么怎么说，还得是昊局你够意思呢！兄弟跟着昊局混，以后就算是有靠山了，昊局吃肉，兄弟只要能跟着喝两口汤就行。”

蛇眼挥了挥手。

李杰豪满脸堆笑，点头哈腰地退出办公室。

他前脚一走，蛇眼立刻召集行动处的各队队长。

情报处升级为情报局。

行动队的级别也随之提升为行动处。

以前的组长们，现在摇身一变，都成了队长。

蛇眼分配任务，让他们把整个玉石市场后巷都监控起来。

不用特意去打探对方具体藏在那一栋房子里，只要知道大概的位置就行，省的打草惊蛇。

这群孟胜军死士，藏身在玉石市场后巷，还是挺会找地方的。

这里就位于拉苏玉石市场后身，外来人口很多。

他们住在这里，即便是生面孔，也不会引起任何人的怀疑。

因为玉石市场附近，每天都会有新人出现，又有老人离开。

人来人往的，没人会特意关注这一点。

蛇眼目光深邃，幽幽说道：“终于把你们给揪出来了！”

当天傍晚。

负责盯梢的情报局人员，传回来两副画像。

这两人，是在外出买食物的时候，被情报局的人注意到的。

他们购买的食材数量太大，已经远远超出了普通家庭。

蛇眼看了看这两副画像，立刻提审林伦。

把他两副画像摆在林伦面前，问道：“这两人，你都认识吧？”

问话时，蛇眼死死盯着林伦的表情。

林伦看到两副画像，眼中流露出惊诧之色，他下意识地看向蛇眼。

他不知道，蛇眼是怎么找到这两人的。

只看林伦表情的变化，蛇眼心中已经可以百分百的笃定，这两人，就是孟胜军死士中的一员。

蛇眼冷笑一声，说道：“行了，林伦，你什么都不用说，我已经全知道了。”

林伦闭上眼睛，长长叹息一声，说道：“左边的，叫苏雷，右边的，叫伊瓦，都是孟胜军的死士。”

“他们的首领是谁？”

“左昂。”

林伦幽幽说道：“他在死士当中，年纪最小，但却是最有头脑，做事最果决，最狠心手辣的。缪温将军对他很信任，也很倚重。”

蛇眼点了点头，笑道：“林伦，如果我们不是成功找到了他们，这些话，你恐怕还会一直藏在肚子里吧？”

林伦低下头。

现在，他已经没什么好隐瞒的了。

他声音有些颤抖地问道：“蛇眼，我……我还能有活路吗？”

“看你的表现。”

“你要我做什么？”

“协助我们，画出左昂的画像，我要这个人，活着！”

这批死士，与第八旅的军官有关联。

要对付第八旅中的蛀虫，他就必须得把左昂这个重要人证，掌控在己方手里。

第837章 打草惊蛇

当晚。

邓吉昌给左昂打去电话。

“东西都藏好了吗？”

“是。”

“你们打算什么时候动手？”

“明天傍晚，景云辉回家的路上。”

“这么快？”

“夜长梦多。”

“好，我知道了。”

邓吉昌和左昂通完电话后，立刻把消息通知给管军宝等人。

情报局。

深夜，蛇眼还在办公室里。

与他一起的有各行动队的队长。

办公桌上，摆放着一张玉石市场后巷的地图。

巷子很长，两名都是民宅，房子的数量不少。

蛇眼拿着笔，在其中一栋房子上点了点，说道：“目前所知，孟胜军的人，就在这栋房子里，对了，这栋房子的资料查了吗？”

三队长杨忠说道：“查过了，是一家四口，都是外地人，在玉石市场后巷租的房子……”

他把这栋房子主人的资料，家庭情况，详细讲述一番。

最后说道：“男主人在玉石市场经营一个小摊位，据左右摊位的老板说，已经有两天没见到他了。”

蛇眼说道：“这家人，恐怕已遭遇到不测。林伦交代，孟胜军的死士共有五十五人，这么一栋小房子，不可能住下这么多的人，这些家伙，一定分散在玉石市场后巷的各处。”

说到这里，他环视在场众人，沉声道：“我们必须要弄清楚他们具体的藏身位置！”

几名队长面面相觑。

这并不容易。

挨家挨户的去查，必然会打草惊蛇。

蛇眼眼珠转了转，说道：“我有办法！”

玉石市场后巷。

深夜。

巷子里万籁俱寂，一片安静。

突然，刺耳的警笛声在小巷子里响起。

彻底打破了周遭的宁静。

一瞬间，巷子两边的住户都有被惊动。

普通人只是感觉莫名其妙，从床上坐起身，向窗外张望几眼，然后又骂骂咧咧地躺回到床上，继续睡觉。

而隐藏在其中的孟胜军死士，则是被惊出一身的冷汗。

他们不知道发生了什么事。

也不知道是不是自己的身份已经暴露，把警察引了过来。

他们第一时间拿起枪械，连衣服都没顾得上穿，纷纷从各栋民房里冲出来。

人们快步来到院门旁，侧耳倾听门外的动静。

有些人，一手拎着手枪，一手慢慢把院门打开一条缝隙，向外观瞧。

只见一辆警察，鸣着警笛，缓缓开进后巷。

车顶的大喇叭发出响亮的喊话声：“今天上午，王二毛在此地失踪。王二毛十六岁，身高一米七零，体型偏瘦，能提供线索者，家属承诺，必有重谢！”

左昂也提着手枪，紧贴着院门的门板而站。

听着外面警车的喊话声，他提到嗓子眼的心，顿时安稳了不少。

他从口袋里掏出一张身份证。

那正是从二毛的身上搜出来的。

低头看了看身份证上的名字，警方要找的王二毛，正是他。

他冷冷哼笑一声。

随即把手中枪塞回到后腰。

周围的另几名大汉看向他，紧张地小声问道：“左昂，警察会不会找上我们？”

“放心吧，暂时还不会！如果警方有线索，也不会三更半夜的跑来这里喊话。”

众人闻言，放下心来。

左昂转身往回走。

只走出几步，他突然停顿住。

扬起头来，望向院子的东侧。

几名同伴见状，下意识地顺着他的视线望过去。

远处的夜空，黑咕隆咚的，啥也看不见。

其中一名大汉好奇地问道：“怎么了，左昂？”

左昂回过神来，他摇了摇头，说道：“没事，就是……算了，没事。”

他走回到屋子里。

几名大汉相互看看，都感觉莫名其妙。

他们不知道的是，就在刚刚，左昂扬头张望之际，把躲藏于暗处的蛇眼等人皆吓了一跳。

蛇眼一行人，此时就站在紧挨着后巷的一栋办公楼天台上。

这栋办公楼有五层高。

站于楼顶，刚好可以俯视整个后巷。

左昂也正是意识到这一点，才观望这个方向。

白天的时候，他的动作虽然很快，但他也不确定，有没有被办公楼里的人看到。

可转念一想。

左昂又觉得是自己多虑了。

如果真有被人看到，警方就不是来找线索，而是直接上门来抓人了！

此时，位于办公楼天台上的蛇眼等人，手里都拿着夜视望远镜。

等左昂一行人等进了屋，他们才慢慢放下夜视望远镜。

杨忠低声骂道：“妈的，我刚才差点以为我们暴露了！”

蛇眼今晚特意安排警方进入玉石市场后巷寻人。

其目的，就是要打草惊蛇。

心中没鬼的人，听闻动静，根本不会理会，只会继续在屋子里睡觉。

而心中有鬼的人，听闻动静后，在房子里肯定待不住。

必然会跑进院子里，查看外面的情况。

蛇眼问道：“把有动静的房子，都标记出来！”

一行人进入楼道，点亮手电，拿出后巷地图，在上面一一做着标记。

等都标记好，蛇眼定睛细看。

标记的房子，共有九栋。

而后，他又拿出后巷所有住户的资料，进行查找。

无一例外，所有被标记的住户，都是外来人口。

他们搬到拉苏的时间不长。

在本地，既没有亲人，也没有朋友。

纯纯的打工仔。

他们的工作地点，也都是玉石市场。

蛇眼看罢这些人的资料，慢慢点了点头。

孟胜军死士寻找藏身之地时，明显是用了心的。

这些外地人的失踪失联，在短时间内，根本不会引起任何人的怀疑。

孟胜军死士，也是看准了这一点，这雀占鸠巢，安心居住在他们的房子里。

武存孝狠声说道：“这群该死的混蛋！在我们拉苏，杀了多少人？”

整整九户人家啊！

有的是单身一人，有的是夫妻俩，有的是兄弟俩，还有拖家带口的。

武存孝看向蛇眼，说道：“局长，我们今晚就动手吧！”

“不行！”

蛇眼想都没想，立刻拒绝。

他沉声说道：“别忘了，他们手里有上百枚炮弹，一旦爆炸，不知要伤及多少无辜。我们只能得等到白天再动手！”

玉石市场后巷的人，基本都在玉石市场工作。

白天的时候，他们通常在家，哪怕炮弹发生爆炸，也不会伤及到太多的无辜人员。

众人闻言，齐齐点头，表示同意。

或许连情报局的人自己都没有发觉，他们已在不知不觉间，把拉苏当成自己的家园。

在行动时，也开始关注，要尽量避免伤及无辜的百姓。

他们情报局，不仅仅是抓人、杀人，同时也是拉苏的守卫者。

第838章 行动开始

第二天上午。

情报局行动处的人员，开始大批向玉石市场后巷云集。

他们大多穿着便装，乔装成各种各样的身份。

有路人，有商贩，还有打扫卫生的清洁工。

几名穿着制服的警察，大摇大摆地进入后巷。

他们来到一家住户门口，拍打房门。

好半晌，院门内才传出问话声：“谁啊？”

“警察！”

“有什么事吗？”

“找人！”

一名汉子把院门打开。

他从里面探出头，好奇地看了看外面的一众警察，问道：“你们找谁？”

一名警察拿出一张画像，递给大汉，问道：“见过这个人吗？”

画像的主人，正是二毛。

大汉接过画像，仔仔细细看了一番，向警察连连摇头，说道：“警官，没见过，我从没见过这个人！”

警察用力一推门，把大汉撞开，然后堂而皇之地走进院子里。

院内，还有几名大汉，一个个的都是一脸无辜地看着进来的这几名警察。

为首的警官扫视一圈，问道：“你们都是干什么的？”

“警官，我们都是外来打工的！”

“打工的？打工的不出去工作，都待在家里做什么？”

“警官，我们刚来拉苏不久，这不是还没找到工作呢嘛！”

“拉苏现在遍地都在招工，你们身强体壮的，还找不到工作？”

为首的警察瞪了他们一眼，边往屋内走，边警告道：“游手好闲的，别他妈在老子的辖区里打歪主意，不然老子把你们都抓起来，听到没有？”

“是是是！警官放心，我们就是普通的打工仔，不敢打歪主意！”

大汉赔笑，跟着警察进入屋内。

房间里，家徒四壁，没有太多的摆设。

警察环视了一圈，啥也没发现，随即转身往外走。

猛然间，他仿佛看到了什么，来到墙角，向地上抹了一把，嘀咕道：“这是什么？血吗？”

大汉心头一惊，连忙上前，说道：“不会啊，我们也没人受伤啊！”

他定睛一看，墙角里只有灰尘，哪里有什么血迹。

还没等他反应过来，警察猛然回身，一把搂抱住他的腰身，断喝一声，将这名大汉硬生生搂抱起来，用力摔向地面。

砰的一声。

大汉被重重摔在地上。

顿时间，他脑袋嗡嗡作响，眼前直冒金星。

同一时间，另几名警察，也齐齐对其他的大汉出手。

这些警察，没一个等闲之辈，个个身手了得。

出其不意，攻其不备，那几名大汉都来不及做出反应，便被他们摁倒在地。

被摔倒的那名大汉，经过短暂的眩晕后，恢复过来。

他想都没想，从腰侧拔出手枪，对准警察，便要扣动扳机。

可惜他还是慢了一点。

警察一脚横扫过去，把他的手枪踢飞，紧接着，他飞扑过去，缠住大汉，给他来了个裸绞。

仅仅十几秒钟，大汉便被他勒得两眼翻白，闭过气去。

其余的警察，业已制服住几名大汉，将他们的手脚捆绑住，嘴巴也堵死。

为首的警察，正是武存孝乔装的。

其他人，则是清一色的行动处一队的成员。

武存孝放开晕死的大汉，他沉声说道：“搜！”

随着他一声令下，队员们分散开来，在房屋各处进行搜查。

一番查找下来，他们在房间里发现两具尸体。

还有三把手枪。

匕首等刀具若干。

至于他们最想要找到的炮弹，并未藏在这里。

武存孝留下两名手下，看管这些被俘的大汉，他自己则带上其他人，准备去突击下一栋房子。

这时候，外面走过来一名大汉，顺着敞开的院门，探头探脑地向里面张望。

刚好武存孝等人从里面出来，与这人撞了个满怀。

大汉只是微微愣了一下，二话没说，拔腿就跑。

糟了！是孟胜军的人！

武存孝心头一震，想都没想，厉声喝道：“抓住他！快！”

说话间，他率先冲了出去。

那名大汉，边跑边从腰间拔出手枪，毫无预兆，他回手连开三枪。

砰！砰！砰！

三声枪响，打破后巷的安静。

武存孝翻滚倒地。

一股热流，从他头顶滑落下来。

他下意识地抬手摸了摸。

一颗子弹蹭破他天灵盖处的头皮，险些把他的脑袋打穿。

不等那名大汉继续开枪扑射，就站于他不远处的一名清洁工，猛然飞扑过去，将大汉撞翻在地。

他正要挣扎起身。

清洁工手里的手枪，已然顶住他的太阳穴。

“别动！再动一下，让你脑袋开花！”

大汉愣了片刻，慢慢抬起双手。

清洁工随即从腰间拔出手铐，作势要把他扣上。

大汉猛的从口袋里掏出一颗手雷，想都没想，直接扯掉拉环。

他看向清洁工，裂开嘴巴，冲着他露出一抹阴森的诡笑。

“我操你妈！”

看着对方手里正冒着青烟的手雷，清洁工本能的怒骂一声，将大汉扑倒在地，用对方的身体，死死压住了手雷。

轰——

手雷在他二人的身下爆炸开来。

大汉的胸腹当场被炸烂，压在他身上的清洁工，也被震得口鼻蹿血，趴在地上，站不起身。

枪声、爆炸声，惊动了后巷里的所有人。

数名大汉第一时间打开院门，从院子里冲出来查看情况。

每扇院门的外面，都埋伏有情报处的人。

他们都是蓄势待发。

随着房门打开，里面的人出来，人们一同扑了上去。

顿时间，后巷里乱成一团。

人们的嘶吼声，以及时不时传出的枪声、爆炸声，连成一片。

左昂所在的这栋房子，也有遭到袭击。

两名情报局的人，强行踹开院门，从外面冲了进来。

只是他二人才刚进来，就遭受到四周火力的集中射击。

二人身中数弹，双双扑倒在血泊当中。

另有数名情报局人员，在院外向里面开火射击。

一名大汉连开数枪。

随即收枪往屋内跑。

刚跑进屋里，他的背后如同挨了一记闷锤，让他一头扑倒在地。

不用查看自己的背后，他心里明镜似的，自己的背后挨了一枪。

他咬着牙，从地上爬起，踉踉跄跄地冲进地下室。

地下室里没有窗户，但却亮如白昼。

左昂以及数名大汉，都在这里。

他们正在工作台上忙碌着，拆开炮弹，取出炸药，再制作成简易的炸弹。

“左昂，不好了，我们被包围了！”

这人颤声叫道。

第839章 负隅顽抗

在场众人闻言，脸色同是大变。

左昂倒是冷静。

他做好手头上的这颗炸弹，然后小心翼翼地将其装进旁边的黑色帆布包里。

帆布包内，还摆放着十好几颗土制炸弹。

而像这样的帆布包，工作台旁还足足摆放着四个。

左昂擦了擦脑门上的汗珠子，面无表情地看向报信的同伴，问道：“对方有多少人？”

“不知道！弟兄们的住处，都有遭到袭击！他们好像已经对我们的藏身之地，了如指掌！”

左昂若有所思地点了点头。

一定是昨晚。

警察的寻人是假。

引他们做出反应才是真！

对方也正是通过这一点，才摸清楚了他们的位置。

“是拉苏情报局！”

也只有拉苏情报局，才能玩出如此高明的手段。

“左昂，我们现在怎么办？”

“突围！”

说着话，他扭头看向缩在墙角的两个少女。

很快，这两名少女，穿着宽大破烂的衣服，从这栋房子里，慢慢走了出来。

见状，外面的情报局众人，下意识地停止开火。

两个少女，小脸煞白，脸上全是泪痕。

她俩高举着双手，颤巍巍地说道：“别开枪！不要开枪……”

数名情报局的人，从掩体后冲出来，打算把两名少女拽开。

可是他们刚接近到两名少女近前，就听她二人身上发出嘀嘀嘀，传呼机的鸣叫声。

鸣叫声是从她二人的衣服内发出的。

人们把她俩的衣服扯开，定睛一看，只见二女的衣内，寸丝不挂，而在她二人的胸前，各绑着一枚土制炸弹，固定在上面的传呼机，正鸣叫个不停。

此情此景，让他们几人的脸色大变。

猛然，鸣叫声停止。

紧接着，耳轮中就听轰隆轰隆两声巨响。

两名少女的身体，双双爆炸开来。

现场炸出一大团的血雾。

这两名少女，连同周围的几名情报局人员，全部化成了血雾。

等到血雾尽散，再看现场，满地的血水，满地的残肢断臂，还有满地冒着烟的碎肉块……

附近的情报局众人，看得清楚，甚至很多人都被天上降下来的血肉浇了一头一身。

“我操你祖宗！”

人们无不是肝胆欲裂。

这时候，数名大汉从院门内冲杀出来，他们身上背着帆布包，手里端着AK47，向外面的情报局众人，持续开火射击。

人们被压制得不敢露头，只能缩在掩体后面。

砰！

突如其来的一颗子弹，命中一名大汉的小腿，让他单膝跪地。

大汉意识到附近有狙击手。

他抬起头，望向不远处的房顶，举枪射击。

哒哒哒——

一连串的子弹扫射过去。

砰！

又是一声枪响，子弹精准命中他的心口窝，在他的背后，射出一道血箭。

他仰面朝天的躺在地上。

临死之前，他把身上背着的帆布包，奋力甩了出去。

嘀嘀嘀嘀——

帆布包里，发出恐怖的传呼机鸣叫声。

附近的情报处众人，无不吓得浑身汗毛竖立。

人们来不及细想，调头就跑。

轰隆——

帆布包爆炸开来。

顷刻间，一股滚烫的热浪，向四面八方扩散。

现场飞沙走石，烟雾弥漫，地动山摇，天昏地暗。

趁此机会，背着帆布包的左昂，从院门内快步走出来。

他没有理会其他的同伴，借着烟雾的掩护，快步向前飞奔。

他打算顺着巷尾，逃出后巷。

可是他刚来到巷尾的十字路口处，四面八方，一下子涌出来数十名情报局的人员。

一只只黑洞洞的枪口，齐齐对准他。

人群中，有人大声说道：“左昂，你跑不掉了，不想死，就放下武器，乖乖投降！”

说话之人，正是蛇眼。

他从附近的一辆轿车里走出来，冷冷看着站在十字路口中央的左昂。

左昂的眼眸黯了黯。

他猛的撕开身上的衣服，只见他的衣内，挂满了大大小小的土质炸弹。

一根根的引线，把这些炸弹链接起来，在他手里，还死死握着一只遥控器。

他看向蛇眼，冷冷说道：“蛇眼，我身上的炸弹，还有我包里的炸弹，一旦爆炸，方圆几十米内的人，都得跟我一起死！你，也同样活不了！”

听闻他的话，数名情报局人员护在蛇眼身前。

蛇眼不耐烦地把他们推开。

炸弹真爆了，你们挡在我前面有什么用？

血肉之躯，能挡得住炸弹？

他非但没有被左昂吓退，反而还迈步向左昂走了过去。

“你别过来！”

左昂也被蛇眼的举动吓了一跳。

他抬起遥控器，向蛇眼厉声喝道。

“左昂，你们的行动已经彻底失败，你现在的负隅顽抗，已毫无意义。”

蛇眼说着话，继续向左昂走过去。

左昂脸色阴沉，他向蛇眼晃了晃手中的遥控器，厉声道：“就算死，我也可以拉着你一起死！”

“那又有什么意义？”

蛇眼反问道：“就算我死了，后面还会有虎眼、狼眼、猫眼、鹰眼，你们能杀得完吗？”

左昂脸色越发难看。

他知道，蛇眼说的是事实，单单杀掉一个蛇眼，确实毫无意义。

他说道：“你放我走，你，还有现场的所有人，都可以活下来！”

蛇眼摇头，说道：“那不可能！我是洛东军政情报局局长，我不可能留下你这么大的隐患，让主席随时暴露在危险当中。左昂，放弃吧，你现在做的这一切，都已经失去了意义。”

说话之间，蛇眼已走到左昂近前。

他伸出手来，说道：“把遥控器给我。”

“呵！”

左昂笑出声来，他像是看个傻子似的，看着蛇眼，反问道：“蛇眼，你认为我会让自己落到你们情报局的手里？既然你不肯放我走，那我们就一起死！”

说话之间，他狠狠摁下遥控器的按钮。

咔！

随着机械的响动声，左昂狠狠闭上眼睛。

过了片刻，他身上的炸弹一点反应都没有。

他难以置信地睁开双目。

只见对面的蛇眼，正似笑非笑地看着自己。

左昂不甘心地连续摁动遥控器。

咔！咔！咔！

遥控器发出一连串的声响。

可他身上的炸弹，就跟死过去似的，依旧是毫无反应。

第840章 瞎猫撞上死耗子

信号屏蔽器！

附近有大功率的信号屏蔽器！

左昂呆愣片刻，立刻明白过来，为什么自己的遥控器会突然失效。

“拿来吧你！”

蛇眼没再给左昂继续摆弄遥控器的机会，一把把遥控器夺了过去。

左昂怪叫一声，疯狂扑向蛇眼。

蛇眼侧身闪躲，避让开他的张牙舞爪。

紧接着，大手向前一探，一把抓住左昂的脖子。

另只手抡圆了，对着左昂的脸颊，啪啪啪连抽了三记耳光。

这三巴掌下去，直把左昂打得口鼻蹿血，半边脸颊都苍肿起好高。

他目光涣散，神志不清。

蛇眼紧接着一招扫堂腿，把左昂踢翻在地，向左右喝道：“抓起来！”

四周的情报局人员，一拥而上，有人给左昂戴上手铐、脚铐。

另有人摘除他身上捆绑的土炸弹。

蛇眼紧张地提醒道：“小心点！都小心着点！这些土炸弹不稳定，别给我搞炸了！”

以左昂为首的五十五名孟胜军死士，一个也没能跑掉。

有三十人被当场击毙，另有二十五人被生擒活捉。

整场行动，时间很短暂。

从双方交战，到战斗结束，只用了半个钟头。

不过这场战斗却十分凶险。

以左昂为首的死士，总共制造了七十多颗土制炸弹。

每颗土制炸弹的火药，都是B型火药，威力巨大。

如果这些土炸弹被集中引爆，虽然不至于把整个后巷都炸上天，但至于也会让半个后巷，乃至周围的房屋，全部毁于一旦。

把左昂带回情报局，蛇眼立刻对他进行了审问。

刑房里。

还是老规矩，左昂被扒光衣服，捆绑在铁架子上。

蛇眼站在他面前，说道：“左昂，你现在唯一的活路，就是配合我，把你知道的事情都说出来。”

左昂低垂着头，像是一只斗败的公鸡，垂头丧气，一言不发。

蛇眼问道：“你们制造炸弹的炸药，都是从炮弹里拆出来的，这些炮弹，是谁提供给你们的？”

左昂依旧不说话。

蛇眼冷笑出声，道：“即便你不说，我也知道，是第八旅！是第八旅的二营营长，邓吉昌！”

一直沉默装死的左昂，终于有了反应。

他慢慢抬起头，看向面前的蛇眼，说道：“原来，你们早就知道了！你们是什么时候知道的？”

“在你杀掉王二毛的那一刻。”

“他是你们的人？”

左昂满脸的难以置信。

那个王二毛，才十六岁，而且一看就是个小混混，他怎么会是情报局的人？

“左昂，你以为这里是哪？这里是拉苏！我们的线人，遍布城市里的每一个角落！你以为你们暗中的那些龌龌龊龊，能瞒得过我们情报局的耳目吗？”

左昂又耷拉下脑袋。

他输了。

虽然他早就知道自己输了，但是现在，他多少有些输得心服口服了。

沉默许久，左昂哼笑一声，说道：“既然你们什么都知道了，你还要我交代什么？”

蛇眼捏住左昂的下巴，让他抬起头，他直视左昂的眼睛，说道：“邓吉昌为什么给你们提供炮弹？”

“他弟死在情报局，而景云辉是情报局的大老板，得知我们的目标是景云辉，他给我们提供帮助，这很难理解吗？”

“仅此而已？”

“不然呢？”

“我要知道的是，除了邓吉昌，还有谁参与了这件事。”

左昂摇头，说道：“我不知道。”

他说的是事实。

他只联系过邓吉昌，至于还有没有其他人参与这件事，他真的不知道。

只是这个答案，并不能让蛇眼满意。

这么大的事，不可能是邓吉昌一个人所为。

而且整件事，如果只揪出邓吉昌这么一个蛀虫，未免也太雷声大雨点小了。

他向旁招了招手。

一名大汉退出来一台电机。

上面连接着好几个铁钳子。

蛇眼拿起一把铁钳子，夹住左昂的右乳，同时说道：“左昂，我们情报局的手段，你也应该有所耳闻，我们有十八种小刑，三十六种大型，七十二种酷刑，还从来没有哪个人，能扛住一轮的，你先试试十八种小刑里，最温柔的一种，电刑。”

说话间，他把左昂的左乳也夹住。

而后，蛇眼又看眼左昂，拧开电机的开关。

随着电流的输出，左昂的身子顿时剧烈震颤起来。

刚开始，他还能忍得住。

而随着蛇眼的不断加量，电流强度越来越大，恐怖的是，左昂的双乳处都冒出了烟雾。

他再承受不住，发出撕心裂肺的惨叫声。

左昂是被活生生疼晕过去的，同时大小便失禁，流淌一地。

有人提着水桶，冲刷地面，把污秽之物，都冲洗干净。

蛇眼提起一桶冰水，把左昂浇醒。

他看着神志不清，浑身直打哆嗦的左昂，说道：“左昂，这才刚刚开始，你可别告诉我，你连最温柔的电刑都扛不住。”

左昂呼哧呼哧地喘着粗气，他艰难地吞咽口唾沫，呵的一声，笑了出来，苦笑。

他有气无力地说道：“蛇眼，你就直接告诉我，你究竟想让我说什么吧！”

“你告诉我，第八旅，除了邓吉昌，还有谁参与了这件事。”

“你……你希望有多少人参与？”

“当然是越多越好喽！”

“呵呵呵……还是你狠啊！蛇眼！对你们自己人，你都这么狠！”

蛇眼明显是想借题发挥，对第八旅实施一场大清洗。

他和第八旅有仇吗？

没有。

但他刚刚坐上军政情报局局长的位置，而且主席还极有可能让他进入特区管理委员会，他必须得证明自己的价值。

在他看来，第八旅就是一颗很好的垫脚石。

所以，只一个邓吉昌，还远远不够。

他需要左昂咬出更多的人。

越多越好。

此时的蛇眼根本不知道，他为了巩固自己的地位，一心想把事情闹大。

但这，恰恰就是事情的真相。

第八旅的中层军官们，正瞒着罗飞，秘密谋划着一场兵变。

营地。

一营长管军宝、二营长邓吉昌、三营长吕泽武、四营长陶凯强、五营长孙书棋，以及五个营的副营长、连长、副连长、排长、副排长，共计数十号人，齐聚一堂。

管军宝环视在场众人，开门见山地说道：“今晚，我们第八旅，将有一场大行动！兵变！夺权！”

第841章 得意忘形

很多军官在来开会之前，就已经有所预感。

只是现在亲耳听到管军宝说出这样的话，众人还是满心的震惊。

其实很多军官对于现在的生活很满意。

平稳、安定。

每天的生活，波澜不惊，仿佛一杯白开水。

但也不像以前那样，朝不保夕，家人们终日为自己提心吊胆。

人们面面相觑，谁都没有说话。

管军宝的目光，在人们脸上一一扫过。

他说道：“今晚的行动，我不要求你们每一个人都必须参加，但丑话我也得说在前面，不参加的人，都管好自己的嘴巴，如果有谁胆敢向外泄露出一个字，那么，也别怪我不讲兄弟情面！”

说着话，他抽出配枪，啪的一声，拍在桌案上。

在场众人，身子同是一震。

不少人都低垂下头，脸色变换不定。

一名军官小心翼翼地问道：“管哥，飞哥同意今晚的行动吗？”

“当然！”

管军宝面不红、心不跳地说道。

紧接着，他又从桌下提起来两个黑色的大兜子。

打开拉链，把里面的东西向外一倒。

哗啦啦！

一沓沓的钞票从兜子里散落出来，在桌子上堆成了一座小山。

看到这么多的钱，人们都禁不住瞪大了眼睛。

管军宝说道：“这就是飞哥给你们的，总共五百万人民币！今晚，愿意跟着我们一起行动的兄弟，这些钱，你们平分。”

咕噜！

现场吞咽口水的声音，此起彼伏。

他们还是清佬军的时候，日子就过得很穷。

只能靠制毒、贩毒，才能勉强糊口。

现在并入拉苏军，日子比以前好过多了，但五百万的巨款，对于他们来说，依旧具有极大的诱惑力。

一名上尉军官猛的站起身，说道：“营长，我愿意参加今晚的行动！”

管军宝没有二话，拿出十沓钞票，向上尉军官那边一拍，说道：“这是你的！”

“谢谢营长！”

上尉军官一脸的激动之色，快步上前，把十沓钞票全部塞进自己的口袋里。

有人开了头，立刻又有数名军官站起来响应。

无一例外。

但凡表态愿意参加今晚行动的军官，都被管军宝分了十万的人民币。

很快，做出表态的军官也多达三十多人。

可没有做出表态的军官，也有三十多号。

管军宝拍了拍面前的钞票，又看看那些没有表态的军官，说道：“剩下的钱，已经不多了，诸位，愿不愿意跟着我们一起干，可要考虑清楚啊！”

他话音刚落，一名军官站起身，他向管军宝躬身行了一礼，说道：“管哥，今晚的行动，兄弟就不参与了，不过兄弟可以保证，不会把今晚的事，向外透露一个字！”

说完话，他迈步走了出去。

很快，又有军官相继起身离场。

接下来，时不时便有军官离开。

见状，管军宝等几名营长的脸色，一个比一个阴沉难看。

他们知道，肯定会有胆小怕事的军官，不敢参与今晚的兵变。

可是他们没想到，人数竟会如此之多。

由此也不难看出，满足现状的军官，乃至下面的士兵，数量是极多的。

等不愿意参加兵变的军官全部离开，现场剩下的军官，依旧有三十好几个。

管军宝深吸口气，说道：“道不同，不相为谋！既然他们贪生怕死，不敢与我们共谋大业，那就算了，以后，拉苏，乃至洛东地区的好处，自然也没他们的份儿！”

稍顿，他又继续道：“今晚，孟胜军的死士，会对景云辉展开暗杀行动！不管孟胜军的行动成功与否，我们的行动，都会在今晚十点开始。大家回去之后，对下面的兄弟们，做好动员，随时待命！”

“是！管哥！”

等人们都离开，只剩下五名营长，管军宝正色道：“我们还是按照原计划，吉昌，你去第一旅，找机会，控制住陈凌康。你能不能成功控制住陈凌康，是我们今晚行动成功与否的关键。”

邓吉昌重重地点下头，应道：“放心吧，管哥，陈凌康就交给我了！”

“嗯！”

管军宝点点头，又看向另外三名营长，说道：“你们跟我一起，把飞哥和老唐灌醉！至于夏一凡，找机会把他控制起来就好！实在不行，就……”

他抬手划了划脖子。

三名营长齐齐点头，表示明白。

庙街。

蝴蝶酒吧。

李杰豪走进来的时候，酒吧里一片狼藉。

桌椅板凳倒了一地。

满地的碎酒瓶、杯子。

几名店员，缩在墙角，瑟瑟发抖。

十数名汉子，手持片刀、棍棒，在酒吧里耀武扬威的来回走动。

酒吧的里端，有一张桌子还完好。

桌旁坐着一人，正在喝酒。

看到这人，李杰豪目光一凝，说道：“癞子头，你他妈什么意思？跑到老子的地盘来砸场子？”

喝酒的这人，正是癞子头。

癞子头本名葛世超，原本他也是在庙街混的，只不过后来被李杰豪打出了庙街，两人的仇怨也就此结下。

此时的癞子头，稳坐钓鱼台，看着义愤填膺的李杰豪，他嘿嘿嘿地笑了起来，说道：“老子来这里喝酒，是给老板面子，他妈的不知死活，还敢向老子要钱，老子能惯着他？”

说着话，他提起腿来，向下连跺了两脚。

在他脚下，还躺着一位，正是蝴蝶酒吧的老板，此时的老板，满头是血，已经趴在地上，晕死过去。

李杰豪见状，脸色越发阴沉。

他咬牙切齿地说道：“癞头，你他妈的也猖狂不了几天了！”

癞子头慢悠悠地站起身，一扬手，把面前的桌子直接掀了。

他冷笑着说道：“李杰豪，我知道，你最近傍上了情报局，你以为有情报局给你做靠山，你就能动得了老子了？白日做梦！”

说话间，癞子头走到李杰豪近前，站定，他嘴角勾起，皮笑肉不笑地说道：“我告诉你，李杰豪，情报局保不了你，就连情报局自身能不能保得住，都还两说呢！等到明天，老子第一个就先弄死你，你就给老子洗干净脖子，等着吧！”

说话间，癞子头旁若无人地拍打两下李杰豪的肩膀，然后哈哈大笑着向外走去。

见状，李杰豪的小弟都不干了，纷纷举起家伙，指向癞子头。

他们刚一动，癞子头的手下人纷纷抄家伙上前，与之对峙。

李杰豪抬起手，制止住准备与对方开战的手下。

他目光深邃地死死盯着癞子头。

癞子头竟然敢如此嚣张，连情报局都不放在眼里，他的倚仗是什么？

还有，他刚才说的话是什么意思？

什么叫情报局能不能保得住都两说？

什么叫明天，他第一个就弄死自己？

今晚会发生什么？

一瞬间，癞子头的反常，把李杰豪都搞得心里没底了。

第842章 真相大白

癞子头旁若无人地从李杰豪身边走过，还特意用肩膀狠狠撞了他一下。

李杰豪恼怒地转回头。

走出酒吧的癞子头，站在外面，回身向李杰豪比了比脖子，示意他，你给我等着，等着老子来取你的狗头！

看到李杰豪表面镇定，目光却是闪烁不定，知道对方心里已然没底，癞子头越发的得意，哈哈狂笑着迈步离去。

眼瞅着癞子头带着一众手下，大摇大摆的离开，周围的小弟们齐齐来到李杰豪近前，问道：“豪哥，就这么放癞子头走了？我们不要面子的吗？”

李杰豪狠狠瞪了周围人一眼。

小弟们缩了缩脖子，不敢再多言。

李杰豪眼珠连转，他回到自己的车里，掏出手机，给蛇眼打去电话。

“昊局，我有事汇报！”

“说。”

“昊局，我刚刚见到了癞子头。”

“行了。”

电话那头的蛇眼很是不耐烦，说道：“我说会帮你搞定这个人，就一定会说到做到。”

“不是，昊局，癞子头今天很不对劲。”

“怎么了？”

“我知道我现在在给情报局做事。”

“嗯。”

“可他还是带人砸了我的场子！”

“哦？”

“而且……”

“而且什么？”

“癞子头好像完全不把情报局放在眼里。”

李杰豪小心翼翼地说道。

“是吗？呵呵呵！”

蛇眼发出一连串的笑声。

“另外，癞子头还特意跟我说，情报局活不过今晚。”

“什么意思？”

“我……我也不知道啊！昊局，情报局是不是出了什么事？”

“……”

情报局能出什么事？

今天情报局还成功破获了孟胜军潜伏在拉苏的死士，五十五人，一个没跑掉，立下大功。

难道，孟胜军在拉苏还有后手？

他们要趁夜袭击情报局？

癞子头恰巧知道了这件事，才敢如此的信誓旦旦，说情报局活不过今晚？

蛇眼心思急转，他沉声说道：“好了，这件事你不用管了，我来处理。”

“是！昊局！”

癞子头在李杰豪面前狠狠威风了一把，他满心得意地回到自己的地盘。

他的地盘，就在庙街边上。

李杰豪想把他庙街的地盘扩张出去，第一个撞上的就是癞子头的地盘。

所以他二人之间的矛盾，完全是不可调和。

癞子头在一间夜总会的包房里，左拥右抱，玩得不亦乐乎。

这时候，包厢房门突然打开，从外面走进来一人。

癞子头正趴在身边女郎的身上啃咬着，头都没抬，厉声呵斥道：“谁让你进来的，滚出去！”

来人非但没有离开，反而还走到茶几近前，拉了把椅子，坐了下来。

原本坐在墙角的一名贴身保镖，面无表情地上前，伸手要拉拽这人。

这人一抬手，反抓住保镖的胳膊。

然后向回一拽。

看上去他没用多大的力气，但这名保镖却是不由自主地弯下腰身。

他正要挣脱对方的拉扯，那人随手抓起茶几上一把水果刀，他对着保镖的脖子，噗噗噗的连捅三刀。

保镖惊恐地瞪大眼睛，手捂着被扎出三个血洞的脖子，身子软绵绵地瘫软下去。

鲜血在他身下快速扩散开来。

“啊——”

突如其来的变故，包房里的两名女郎看得清清楚楚，不约而同地发出尖叫声。

癞子头从一名女郎身上爬起，恼怒地看向对方。

当他看到自己的贴身保镖倒下地上，身下全是血的时候，他脸色顿变，下意识地尖叫道：“来人！来人！快来人！”

“不会有人进来。”

那人抽出几张纸巾，慢条斯理地擦拭手掌上的血水。

而后，他从口袋里掏出香烟，抽出一根，点燃，吐出一口长长的烟雾。

他看向癞子头，淡然一笑，说道：“葛世超，你说，我活不过今晚是吗？”

直到这个时候，癞子头才仔细打量来人。

看清楚来人的模样，他像是被人踩了尾巴似的，从沙发上弹跳起来，又惊又骇道：“蛇……蛇眼！”

没错！来人正是蛇眼。

他表情淡淡地看着癞子头，说道：“回答我的问题。”

“我没……没说过……”

他话音未落，蛇眼出手如电，一把抓住他的胳膊，紧接着就是一刀。

水果刀的锋芒插进癞子头的手背，把他的手掌钉在茶几上。

蛇眼身子前倾，贴近癞子头的脸庞，一字一顿地说道：“葛世超，同样的话，别再让我问你第二遍！”

癞子头疼得浑身哆嗦，满身的肥肉都在突突颤抖。

圆圆的脑袋上，汗如雨下。

癞子头脸色惨白，急声叫道：“我不知道，我真的什么都不知道……”

蛇眼是什么人。

立刻就听出癞子头话中有问题。

他站起身，越发靠近癞子头，顺势把插在他手背上的水果刀拔出，紧接着，一刀又刺入癞子头的左侧肋下。

癞子头忍不住发出撕心裂肺的惨叫。

蛇眼死死盯着他，问道：“你说的不知道，是指什么事？”

癞子头抖若筛糠，半晌没说出话来。

蛇眼冷笑出声，说道：“葛世超，我可以在你身上插一百刀，还能不让你死，你信不信？”

说话间，蛇眼拔出水果刀，又是一刀刺下。

癞子头终于扛不住了，他尖声叫道：“是管军宝！是管军宝啊！”

管军宝？

蛇眼眼眸一闪。

拔刀，紧接着，又是一刀，狠狠插在癞子头的大腿上。

癞子头疼得恨不得当场晕死过去，连连哀嚎。

“管军宝怎么了？”

“今晚……今晚夺权……”

蛇眼的脸上，露出难以置信之色。

他直勾勾地盯着他，问道：“你怎么知道？”

“我……我给了管军宝五百万，管军宝承诺我，等今晚事成之后，他……他会帮我除掉李杰豪，把……把整个庙街的地盘都给我……”

蛇眼懂了。

他喃喃说道：“原来如此！”

难怪邓世昌敢暗中勾结孟胜军，还敢偷偷给孟胜军的死士送去那么多的炮弹。

原来他根本不怕事情败露。

因为在事情败露之前，第八旅就已先发动夺权了。

第八旅是打算借用孟胜军之手，先除掉景主席，他们再趁乱生变，一举夺权！

第843章 局势紧急

蛇眼原本只是想拿第八旅勾结孟胜军这事做文章，尽可能多的牵扯出第八旅的军官，让情报局能抓更多的人。

如此一来，情报局的功绩也更大一些。

可现在，事情已经不是第八旅勾不勾结孟胜军的问题了，而是第八旅要发动一场兵变，他们要武力夺取政权！

这事可太大了，已经远远不是蛇眼所能处理的。

他直视着癞子头，幽幽说道：“葛世超，你知道你现在在说什么吗？”

“我……我说的都是真的……”

蛇眼揪着他的后衣领子，把他拖出包房。

门外还站着十几名情报处的人。

另有十几名癞子头的手下，跪在地上，瑟瑟发抖。

蛇眼挥手说道：“把人全部带回局里！还有她俩！”

说着话，他回走指了指包房里的两名女郎。

蛇眼没敢耽搁时间，他坐车直奔市政府。

见到景云辉后，蛇眼把今天的事情，如实向景云辉汇报一遍。

听闻情报局在今天上午，成功剿灭孟胜军的死士时，景云辉满意的连连点头，表示情报局做得很不错。

可是当他听到第八旅要发动兵变的事情后，景云辉的脸色顿时变得凝重起来。

他问道：“消息准确吗？”

“是葛世超说的！”

“葛世超？”

“他是个黑帮头目。”

“这么隐秘的事，他又是怎么知道的？”

“他自己交代，第八旅第一营的营长管军宝，从他手里拿走了五百万人民币，并且向他做出承诺，只要第八旅今晚的兵变成功，管军宝就把庙街的地盘都给他。”

景云辉没再说话。

他手指头轻轻敲打着桌面，长时间的沉默。

蛇眼吞口唾沫，小心翼翼地说道：“主席，这种事，宁可信其有，不可信其无啊！依属下之见，当立刻调动第一旅，围困住第八旅的驻地，先把第八旅的所有人都控制起来，然后再进行逐一审问，查明真相。”

“如果第八旅真的有发动兵变的打算呢？”

“那就统统抓起来！该毙的毙！该判的判！”

“怎么抓？”

景云辉看向蛇眼。

“额……”

蛇眼语塞。

景云辉说道：“如果第八旅真打算发动兵变，看到第一旅把他们的军营围困，他们能不做困兽之斗吗？一旦打起来，蛇眼，你认为第一旅就一定能打得赢第八旅吗？”

拉苏军第一旅的战斗力固然很强悍。

但清佬军出身的第八旅，那也不是白给的，同样是一支身经百战的劲旅。

当初，人家也是能在金三角横着膀子晃的。

第一旅和第八旅真打起来，最终的结果，只能是两败俱伤。

这无疑是动摇了拉苏军的根本，是一场让拉苏军元气大伤的巨大内耗。

那些外部的军阀势力，绝不会放过这个绝佳的机会，一定会趁你病，要你命。

届时，别说拉苏危险，己方能不能继续在洛东地区立足都两说呢！

后续这些一系列的连锁反应，景云辉必须得考虑到。

他闭上眼睛，沉思了两分钟，然后拿起电话，快速拨打出一串电话号码。

他是打给夏一凡。

夏一凡是第八旅政委，他需要知道，现在的第八旅，到底是个什么情况。

结果电话打过去，话筒里传出机械音，提示他所拨打的电话已关机。

景云辉的眼神又幽暗了几分。

夏一凡出事了！

作为政委，夏一凡的手机是不可能关机的。

得二十四小时待命。

他的手机关机，只能说明，要么他已经被人控制起来，失去了人身自由，要么，他就是遭遇了不测。

景云辉沉吟片刻，又给罗飞打去电话。

罗飞的电话倒是有被接通。

只不过接电话的人并不是罗飞本人，而是一营营长管军宝。

“我是景云辉，让老罗接我的电话。”

“主席，旅长现在不能接你的电话。”

“为什么？”

“旅长喝醉了！现在已经醉到人事不省。”

“夏一凡呢？”

“夏政委也醉倒了。”

“好，我知道了。”

景云辉并没有在电话里多说什么，直接挂断。

他沉吟片刻，又打给陈凌康。

结果陈凌康的电话也是关机。

陈凌康的电话竟然关机，这着实是让景云辉大吃一惊。

他立刻对蛇眼说道：“马上去查，第一旅现在是什么情况。”

蛇眼也紧张起来。

连忙给手下人打去电话，让他们去调查第一旅的现状。

很快，他便接到手下人的回复。

听完之后，蛇眼面色凝重地说道：“主席，陈旅长和邓吉昌出去吃饭了，直到现在，陈旅长还没有回来。”

“陈凌康和邓吉昌出去吃饭？他俩很熟吗？”

“这段时间，邓吉昌确实经常来找陈旅长一起吃饭。”

景云辉若有所思。

看来，第八旅的兵变是早有预谋。

邓吉昌以吃饭为由，约出陈凌康，就是要趁机把他控制住，进而再控制住整个第一旅。

景云辉深吸口气。

他再次拨打电话。

这回，他的电话是打给第一旅政委，聂人杰。

“老聂吗？我是景云辉。”

“主……主席？”

突然接到景云辉打来的电话，聂人杰吓了一跳。

他下意识地站起身，整了整身上的军装，问道：“主席找我什么事？”

“现在老陈不在是吗？”

“是……是的！旅长出去吃饭，现在还没有回来。”

“老聂，我现在命令你，你暂时接管第一旅的兵权！”

“啊？”

聂人杰都惊呆了，满脸的震惊和茫然，不明白发生了什么事。

“第一旅全体官兵，随身佩戴枪械，进入一级战备，随时待命！”

“这……主席，到……到底出了什么事？”

景云辉斩钉截铁地问道：“聂政委！你现在只需回答我一个问题，你还愿不愿意服从我的命令！”

“当……当然！主席的命令，我当然要服从！我也必须得服从！”

“那就按照我的命令去办！”

“是！主席！”

“现在，由你暂任第一旅旅长之职！”

“是！主席！”

“就这样！”

等景云辉挂断电话，聂人杰傻站在原地，半晌没回过神来。

直到现在，他的脑子都是懵的，不知道到底发生了什么重大变故。

许久，他连忙给陈凌康打去电话。

结果电话打不通，陈凌康的手机关机了。

聂人杰暗暗咧嘴。

在这么个关键时刻，旅长的手机竟然关机了……

估计是主席联系不上旅长，这才让自己暂时接任旅长的职务。

第844章 以身涉险

聂人杰赶紧召集各营、各连的主管，把景云辉的命令传达下去。

第一旅所有官兵，立刻去领取枪械、弹夹、手雷等单兵武器。

另外，像RPG火箭筒、迫击炮、榴弹炮，进行全面战前检查，随时准备投入使用。

随着一道道的紧急命令传达下去，第一旅就跟炸了营似的，上下齐动。

另一边的景云辉，站起身，迈步向外走去。

蛇眼连忙跟上他，关切地问道：“主席，您去哪？”

“第八旅！”

“啊？”

蛇眼变色，惊骇的张大嘴巴。

片刻后，他连忙拉住景云辉的胳膊，急声说道：“不行，主席，你不能去第八旅啊，太太太危险了！”

第八旅已经要发动兵变，主席这个时候过去，不是自投罗网，自寻死路吗？

景云辉沉声说道：“我是洛东特区主席、拉苏市市长，我倒要看看，究竟是谁要夺我的权，他们又想怎么夺我的权的！”

“不行！不行啊！”

蛇眼急得满头大汗，他都恨不得给景云辉跪下。

“主席，你不能去！”

“我不去，这事怎么解决？难道真要让第一旅和第八旅开战吗？还是说，你能代我去解决？”

“我……”

蛇眼没词了。

他不能！

他就是个小小的情报局局长，他没那么大的能耐，去解决这么大的事。

景云辉深深看了他一眼，噗嗤一声笑了出来。

他拍拍蛇眼的肩膀，说道：“淡定点，兄弟，我这个人，还是很惜命的，没有十足的把握，我不会去冒险！”

景云辉来到第八旅营地的时候，已经是天近傍晚，第八旅的官兵们正在吃晚饭。

只是今天营地里的气氛很不一样。

许多军官们腰间都佩戴着手枪。

许多士兵们，身上都背着步枪。

大有风雨欲来的阵势。

当一营长管军宝、三营长吕泽武、四营长陶凯强、五营长孙书棋，听闻景云辉到来的消息，都被吓了一跳。

四人满脸的惊色，景云辉怎么突然在这个时候来视察第八旅？

管军宝下意识地问报信士兵：“景云辉带来多少人？”

“看上去也……也没有多少人，就是几辆小车，还有两辆大巴车。”

“大巴车？”

几名营长都是一脸的茫然。

如果景云辉是带军队过来，也不能是乘坐大巴车啊！

何况只有两辆。

他们正满心费解之时，几辆车子已经行驶进军营。

为首的一辆黑色轿车，正是景云辉的座驾。

车子停好后，车门打开，景云辉率先下了车。

紧接着，蛇眼、白英、杜青，也纷纷下车，站在景云辉身后。

后面的几辆吉普车里，下来十几名警卫员。

“管哥，现在怎么办？”

透过窗户，吕泽武、陶凯强、孙书棋三人面色凝重，齐齐看向管军宝。

管军宝眼中杀机顿现。

他不知道景云辉为什么偏偏在这个时候来到第八旅。

但对于他们来说，景云辉的到来，无异于天赐良机。

一举击杀景云辉的良机。

只要景云辉死了，拉苏群龙无首，第八旅兵变成功的几率不能说百分之百，但至少也得是百分之八九十。

管军宝腾的一下站起身，同时下意识地摸了摸肋侧的配枪，甩头道：“大家跟我走！”

以管军宝为首的一众官兵，从食堂里快步出来，直奔景云辉而去。

管军宝等四名营长走在前面，在其身后，跟着大批的军官及士兵。

径直来到景云辉近前，管军宝强作镇定，满脸笑容地说道：“主席好！这是什么风把主席吹来了？”

景云辉对上管军宝审视的目光，淡然一笑，柔声问道：“管营长，老罗呢？”

“旅长还没有醒酒，正在休息。”

景云辉说道：“这就有点不像话了，非休息日期间，不仅饮酒，还让自己醉得一塌糊涂，第八旅的军纪，未免也太松弛了吧。”

“是是是！主席教训的是！”

“老罗在哪里休息，我过去看看。”

“这……旅长醉得太厉害，一时半会醒不过来，主席还是不要去的好。”

“哦！”

景云辉似笑非笑地看着管军宝，又瞧瞧他身后一众荷枪实弹的官兵，他扬扬下巴，问道：“这是什么情况？为什么大家都配着枪？”

管军宝立刻解释道：“主席，我们刚刚做了一场演习！”

“演习完，枪械不用上缴的吗？”

“弟兄们还没来得及上缴枪械呢！”

漏洞百出！

管军宝的话中，全是语病。

景云辉倒也不点破。

他慢悠悠地说道：“现在，枪械可以上缴了吗？”

“这……”

管军宝一时语塞。

景云辉笑问道：“管营长，不会是演习还没结束，接下来，还要继续演习吧？”

“是是是！主席，等会我们的确还要继续演习。”

你他妈这是唬弄傻小子呢！

景云辉看了看天色，说道：“行了，天色已经不早，没有必要再继续演习了，管营长，把大家的枪械都收上来吧！”

“额……”

管军宝面露迟疑之色。

他下垂的手指头，不自觉地微微抽动着。

这是他要拔枪的前兆。

蛇眼、白英、杜青等人都有注意到管军宝的小动作。

三人不留痕迹地走到景云辉左右，把他护在中间。

与此同时，三人的手也都抬起，扶在腰际。

只要稍有不对，他们可以第一时间拔枪。

能不能杀掉别人，他们没有多少自信。

但他们绝对能第一时间干掉管军宝这个带头人。

现场的众人，脸上都是乐呵呵的，但实则已是暗流涌动，杀机四伏。

表面上的平静，随时可能被打破，不可预测的激战一触即发。

景云辉的目光掠过管军宝，看向其他的官兵，大声说道：“今晚不会再有演习了，大家把枪械都上缴吧！”

没有人接话，也没有人听从景云辉的命令。

在场的这些第八旅官兵，都是管军宝等人的死忠，是铁了心要跟着他们发动兵变的。

见到众人都不为所动，景云辉扬起眉毛，问道：“怎么，我的命令，在你们第八旅这里就不好使了吗？”

站于管军宝身后的吕泽武，深深看了他一眼，见他还在犹豫不决，似乎下不定决心，吕泽武心中暗急。

他顾不上那么多了。

他微微侧头，看向自己身后的一名军士长。

这名军士长，是他们营里最厉害的狙击手。

两百米之内，弹无虚发。

现在他们距离景云辉只有几米远的距离，在这么近的情况下，他不可能把枪打偏。

吕泽武向那名军士长眯了眯眼睛，又微不可察地点下头，示意他，立刻开枪，射杀景云辉。

这名军士长吞咽口唾沫，他心里清楚，这一枪打过去，就再没有回头路可言了，也势必会引发一系列的剧变。

吕泽武看向他的眼神变得越发凌厉，暗示他，别等了，赶紧开枪！

第845章 攻心之术

这名军士长慢慢抬起手来，摸向腰间的配枪。

也就在他打开枪套扣子的那一刻，景云辉突然想到了什么，乐呵呵地说道：“管营长，看看我把谁带来了！”

说话间，他扭头看向身后的两辆大巴车招招手，同时喊道：“李老师！”

突如其来的变故，让军士长想要拔枪的手顿时停住，目光深邃地盯着景云辉，不知道他葫芦里卖的什么药。

随着两辆大巴车的车门打开，最先下车的是个四十出头的中年女人。

紧接着，从里面跑出来一大群的小娃娃。

年纪大点的有五、六岁，年纪小点的只有三、四岁。

小娃娃们下了车后，兴奋地又蹦又跳，对于周遭的一切，都很是好奇。

很快，便有小娃娃冲着管军宝等人这边大声叫喊：“爸爸！爸爸！”

此情此景，让管军宝一行人脸色同是一变。

他们做梦也没想到，两辆大巴车里的人，竟然都是他们第八旅官兵们的孩子。

景云辉乐呵呵地说道：“今天，我把东郊的父老乡亲们，都请到了文丽酒店。”

他此话一出，在场众人无不面露震惊之色。

景云辉慢条斯理地继续说道：“按理来说，我这个市长，早就该宴请第八旅的家眷们！第八旅的兄弟们，能心无旁骛的在拉苏服役，保障拉苏的安稳，不受外敌滋扰，与家属们的大力支持，脱不开干系啊！”

说着话，他回头向后面的小娃娃们招了招手。

小娃娃们一同跑了过来。

景云辉满脸笑容地揉了揉一个小女孩的头顶，问道：“小朋友，谁是这个世界上最可爱的人？”

“军人！”

“为什么呢？”

“军人保护我们！”

“对喽！那么，你们要怎么做呢？”

小娃娃们纷纷放下背后背着的小书包，每个人都从书包里拿出一大捧鲜花。

然后他们一起跑进一众官兵当中，纷纷递出手中的鲜花。

那个小姑娘来到管军宝近前，怯生生地把手中鲜花递给他，小心翼翼地说道：“叔叔！”

管军宝此时的表情，可谓是瞬息万变。

看着递到自己面前的鲜花，再看看小姑娘扬起头，既有些胆怯又有些期待的清澈眼神，他接也不是，不接也不是。

迟疑片刻，他还是弯下腰身，接过小姑娘递来的鲜花，还满脸笑意地向她脸颊上亲吻了一下。

有个三四岁大的小男孩，争先恐后地跑到那名军士长近前，满脸兴奋地叫道：“爸爸！这是我送你的花，是我亲手给你摘的！妈妈也帮忙摘了些，但没有我摘的多！”

一句话，让那名军士长眼圈顿时变得湿红。

他原本死死摁在配枪上的手，慢慢放了下去。

他蹲下身子，把天真无邪的儿子紧紧搂抱在怀中。

他心里清楚，这一枪，他已经没办法再开下去了。

他的妻子，父亲、母亲，都在人家的手里。

这一枪他若是开了，他的亲人们，一个都活不了。

此时此刻，管军宝、吕泽武、陶凯强、孙书棋这几名营长也傻眼了。

景云辉是有备而来！

他提前把第八旅的家眷控制在手里。

如此一来，那些有家眷的兄弟们，不可能再跟着他们发动兵变。

即便是他们自己，也都有妻子和孩子啊！

等小娃娃们献完花，景云辉向他们招了招手，笑问道：“接下来，是不是该给军人叔叔们表演个节目了？”

在老师的指挥下，小娃娃们聚到一起，开始了大合唱。

“说句心里话，我也想家，家中的老妈妈，已是满头白发……”

看得出来，这首歌，小娃娃们在幼儿园里有经常练习。

现在唱起来，也很是整齐，有板有眼。

看着小孩子们努力的表演，听着他们纯真的歌声，现场许多官兵的心理防线开始崩塌。

不知是谁，最先把背着的步枪放到地上，紧接着，哗啦啦的声响此起彼伏，官兵们接二连三的放下枪械。

此举，无疑是表明，他们已放弃了发动兵变的意图。

他们不可能不顾自己家人的安危，去兵变，去夺权。

如果自己的家人都死光了，他们再去做这些事，又有什么意义呢？

听闻身后的动静，管军宝等四名营长，不约而同地扭转回头。

看到手下的官兵们，大多数都已放下枪械，只有少数没有家眷，孑然一身的官兵还在坚持着，四人相互对视一眼，心里长叹一声。

好厉害的攻心之术啊！

好高超的权术手腕啊！

说要狠，还得是他景云辉狠！

真他妈的狠！

管军宝等人明白，此次兵变，他们败了。

确切的说，他们的兵变，都还没来得及发动，就已经先输了。

管军宝禁不住发出叹息。

他慢慢抬起手来。

见状，蛇眼、白英、杜青几人，刚有些松缓的神经，立刻又紧绷起来。

他们的眼睛，一眨不眨地盯着管军宝。

只要他稍有不轨举动，自己便可以第一时间拔枪，把他射杀当场。

与此同时，吕泽武等人也都在目不转睛地看着他，等他做出下一步的决断。

管军宝抬起的手，在空中僵持片刻，慢慢挪到小腹前，咔的一声，他解开武装带的扣子，然后，拿下武装带，连同枪套，一并扔到地上。

他看向景云辉，面露苦笑。

虽然他一句话也没说，但脸上苦涩的表情，却已说明了一切。

景云辉，你赢了！

看到管军宝做出的举动，吕泽武、陶凯强、孙书棋三人都急了。

他们三人齐齐上前，低声说道：“管哥！”

“放弃吧，已经没有意义了。”

管军宝有气无力地喃喃说道。

他们清佬军的弟兄，大多数都是有家眷的。

这些弟兄不能参与兵变，只靠着那几个光棍汉，又能成什么气候？

再强行发动兵变，无疑是以卵击石，自取其辱。

还是给自己留点脸面吧！

“来来来，话虽这样说，来来来，有国才有家，你不站岗我不站岗，谁保卫咱祖国，谁来保卫家？谁来保卫家？”

在孩子们充满童音的歌声中，景云辉的脸上始终带着从容淡定的微笑。

而管军宝等一众官兵，无不是如丧考妣，低垂下头，好似斗败的公鸡。

蛇眼见状，悬到嗓子眼的心终于慢慢落了回去。

他心中感慨万千。

古有杯酒释兵权。

现有一曲平兵变啊！

蛇眼是服了。

打心眼里服气。

他看向景云辉的眼神，有近乎于崇拜的狂热。

第846章 攻心为上

一曲终了，景云辉率先鼓掌，其他人也都纷纷鼓掌。

景云辉看向管军宝，说道：“管营长，今天的演习，就到此为止吧，可好？”

管军宝笑了。

苦笑。

景云辉嘴上说的是演习，但他真正暗指的，是演习吗？

管军宝向景云辉点点头，转回身，大声喊喝道：“各级主官，把各自弟兄们的枪械都收缴上来，交回军火库！”

在管军宝的命令下，即便是那些孑然一身、无牵无挂的官兵们，也都纷纷交出身上的武器。

景云辉见状，满意地点点头。

他笑问道：“刚才大家都在吃饭吗？”

“是的，主席！”

“管营长不请我吃顿饭吗？”

“这……主席，军营里都是些粗茶淡饭……”

“第八旅的弟兄能吃得，我就吃不得？”

“不是……”

景云辉看向四周的小娃娃们，笑问道：“大家想不想知道，自己的爸爸、叔叔们，平时都吃什么啊？”

“想——”

小娃娃们拉着长音，异口同声。

景云辉向他们招招手，说道：“跟我走。”

他率先向食堂走过去。

小娃娃们蹦蹦跳跳地跟在后面。

看到有年纪小，走的慢的小娃娃，景云辉一手抱一个。

甚至还让最小的孩子骑到他的脖梗子上。

打眼一瞧，他就跟个孩子王似的。

谁能想到，他是一方的军阀首领，整个洛东地区的一把手？

在场的一众官兵们面面相觑。

景云辉的平易近人，让他们既敬佩，也有些感动。

不管这是不是景云辉故意做样子装出来的，至少人家还愿意装，还有这样的心。

进入食堂，组织好孩子们排队打饭，景云辉自己也打了一份，坐下来，和孩子们一起大快朵颐。

管军宝走过来，小心翼翼地说道：“主席！”

“嗯。”

景云辉应了一声，吞咽下口中的食物，说道：“饭菜的味道还不错，就是素菜太多，肉菜太少，这不行，战士们平日里的训练，消耗的体力太大，营养必须得跟得上才行。”

“是的，主席！”

“市政府这边，会加大对伙食的定向拨款，在伙食方面，大家不用担心！”

管军宝很给面子的率先鼓掌，很快，食堂里便是掌声一片。

景云辉环视在场众人，向他们连连摆手，笑道：“别站着了，坐坐坐，大家都坐。”

等众人硬着头皮，纷纷落座，景云辉谈笑风生地说道：“我打算，把第八旅的家眷们，都纳入到社会保险的体系里，让家中有老人的战士们，都能心无旁骛，没有后顾之忧。”

他这句话，让许多官兵的眼睛都为之一亮。

这可是关系到他们切身利益的大好事。

这回不用管军宝率先做出表态，已有不少官兵都忍不住站起身，满脸激动，冲着景云辉那边，连拍巴掌。

景云辉摆了摆手。

他继续说道：“另外，所有的军人家属，都可以免费到技工学校接受一至三个月的培训，可以学习玉石雕刻、机械操作、纺织等方面的技能，现在拉苏到处都在招工，都在用人，学会一门手艺，可以大大增加家里的收入，也减轻了军中弟兄们的负担嘛！”

他的这番话，让更多的官兵们站起身，现场的掌声也变得更加热烈。

就连小孩子们也都跟着鼓掌。

他们分辨不清楚这些事是好是坏，但看到军人叔叔们都在鼓掌，他们也要鼓掌。

景云辉再次摆了摆手，许久之后，食堂内的掌声也停歇下来。

他意味深长地说道：“以前，我这个主席，有很多事情没有考虑周全，也有很多地方做的不到位，在这里，我要向军中的弟兄们郑重道歉，大家对市政府的哪些政策不满意，可以放心大胆的向我提嘛，只要你说得有道理，该改的就改，该优化的就优化，我希望，拉苏发展的红利，能落实到你们每一个人的头上，让每一个拉苏人，洛东人，都能从中受益！”

这番话说完，现场几乎所有的官兵们都站起身，死命的鼓掌。

管军宝、吕泽武等四名营长，面面相觑。

看着侃侃而谈的景云辉，再瞧瞧情绪激动高亢的弟兄们，他们纷纷低下头。

兵变？

不会再有这样的机会了。

景云辉笼络人心的能力太强。

把饭菜全部吃饭，景云辉擦了擦嘴巴，看向管军宝，说道：“管营长！”

管军宝立刻走上前来，躬身说道：“主席！”

“怎么没看到二营长啊？”

“这……”

“二营长不在吗？”

“邓……邓营长去和陈旅长吃饭了？”

“老陈？”

“是的！”

“什么时候去的？”

“中……中午。”

“现在还没有回来？”

“是……是的，主席！”

“这算不算是擅离职守啊？”

“这……”

景云辉站起身，问道：“他俩在哪里吃饭？”

“额……这……”

“如果你不知道，我就自己去找。”

“知道、知道！我……我带主席过去！”

“好。”

景云辉提步向外走去。

管军宝立刻跟上。

吕泽武等人也都纷纷起身，想要跟上来，管军宝回头，目光深邃地看着他们，示意他们，留在军营里，不要轻举妄动。

三名营长站起的身形，又慢慢坐了回去。

景云辉和管军宝同乘一车，直奔第一旅营地所在的方向而去。

路上，管军宝脸色变换不定。

他舔了舔干裂的嘴唇，把心一横，说道：“主席，能不能……”

“能不能什么？”

“给兄弟们留一条活路？”

他心里很清楚，发动兵变的罪名有多大。

事情一旦查实，但凡参与进来的人，有一个算一个，谁都活不成，哪怕他们还没有发动实质性的兵变。

景云辉扭转回头，目光如炬，直勾勾地看着管军宝。

坐在前排的白英，缓缓解开小腹处的衣扣，把手摸进衣内。

在景云辉的注视下，管军宝汗如雨下，脸色白得吓人。

不知过了多久，景云辉的眼神才渐渐柔和下来，他从口袋里掏出手帕，递给管军宝，同时对开车的杜青说道：“冷气开大点，车里太热了，看把管营长热的，满头是汗。”

“……”

管军宝拿着景云辉的手帕，一个劲的擦拭额头、脸颊，一句话也不敢多说。

景云辉笑问道：“管营长，弟兄们有做过什么错事，需要我给弟兄们留一条活路？”

第847章 解决惹麻烦的人

景云辉的反问，倒是把管军宝问愣住了。

人家景云辉来到第八旅营地，由始至终都没提过兵变这个词。

而己方，由始至终也没有做出过激的行为。

所以，景云辉反问的意思很明显，第八旅有发动过兵变吗？

并没有。

管军宝一时间有些瞠目结舌。

他难以置信地看向景云辉。

此时的景云辉，也在似笑非笑地看着他。

管军宝懂了。

景云辉没想过要对他们赶尽杀绝，他确实有想给他们留一条活路。

意识到这一点，管军宝鼻子发酸，眼眶发烫，差点哽咽出声。

他向景云辉深深弯下腰身，声音颤抖地说道：“谢谢主席！”

“为什么要谢我？我又没做过什么。”

“谢谢主席！谢谢主席！”

管军宝连连躬身。

如果景云辉真能当做什么事情都没发生，那他对景云辉算是彻底服了。

如此心胸，连飞哥都远远比不了。

景云辉收敛脸上的笑容，意味深长地说道：“我做拉苏市长以来，很多人都欺我年轻，想取而代之，可是他们真的能行吗？短时间内，他们或许能得到巨大的收益，可是以后呢？他们真能守得住拉苏吗？真能保得住胜利的果实吗？只怕，也只是在给他人做嫁衣罢了。”

管军宝低垂着头，一声没吭。

景云辉话锋一转，说道：“邓吉昌暗中勾结孟胜军的事，管营长，你知道吗？”

“啊？”

管军宝满脸的错愕。

“你不知道？”

“不……不知道……”

“那么，其他人呢？”

“也不知道啊！竟然……竟然还有此事？”

景云辉幽幽说道：“等他进了情报局，以情报局的手段，他该说的，不该说的，都会说出来，到那时，一切都将真相大白。”

管军宝刚刚擦拭干净的汗珠子，一瞬间又冒了出来。

他拿着手帕，连连擦头、擦脸。

景云辉都担心，自己的手帕一会能拧出水来。

汽车来到第一旅营地附近的一座饭店。

此时饭店的四周，停满了一辆辆的军车。

军车内外，全都是荷枪实弹的士兵。

人们面容冷峻，杀气腾腾，怒视着饭店方向。

景云辉和管军宝刚下车，聂人杰便快步走了过来，急声说道：“主席，第八旅的邓吉昌，挟持了我们旅长！”

说话间，他还深深看眼管军宝。

管军宝面红耳赤，大气不敢喘。

景云辉背着手，看了看饭店，说道：“我进去，和他谈谈。”

不等聂人杰阻止，管军宝先拉住景云辉的胳膊。

景云辉回头看他。

管军宝连忙松开手，吞咽口唾沫，小声说道：“主席，还是我进去吧，我和老邓……邓吉昌相识多年，我去劝他，他还是会听的。”

“这……”

景云辉迟疑片刻，最终点点头。他拍了拍管军宝的胳膊，提醒道：“管营长，小心点，你是第八旅的骨干，我不想你出事。”

稍顿，他又补充一句：“我不希望第八旅的任何一个骨干出事。”

这句话，让管军宝的身子猛然一震。

要让所有人都不出事，那就只有一个办法。

把惹出事的人解决掉。

看着面色凝重、一脸认真的景云辉，管军宝已然彻底明白了他的意思。

管军宝走进饭店里。

饭店内，没有客人，没有老板服务员，只有两个人。

陈凌康和邓吉昌。

邓吉昌拉着陈凌康，缩在墙角里，并用手枪死死抵住陈凌康的脑袋。

看到管军宝从外面进来，邓吉昌一脸震惊地问道：“管哥，你怎么来了？你……你怎么进来的？”

现在外面可都是第一旅的人！

难道是……

“我们的行动成功了？”

也不对啊！

按照原定计划，是今晚十点才开始行动，而不是现在！

陈凌康走上前来。

毫无预兆，他一记掌刀劈砍下去，正中陈凌康的脖颈。

陈凌康声都没吭一下，当场晕死过去。

“管哥，你这是？”

邓吉昌充满诧异地看向他。

管军宝从口袋里摸出香烟，抽出两根，递给邓吉昌。

两人皆是狠吸了口烟。

管军宝吐出一口长长的烟雾，又沉默片刻，他才缓声说道：“吉昌，我们……失败了。”

“啊？”

邓吉昌震惊地看着管军宝。

管军宝继续说道：“我们的行动，已经暴露了！”

“怎么会这样？”

邓吉昌难以置信地瞪大眼睛。

管军宝摇摇头。

他也不知道消息是怎么走漏出去的，但现在纠结这些，已经没有意义。

他继续说道：“刚刚，景云辉……主席，来到我们第八旅的营地。”

“这……这是好事啊……”

“他还带来两大车的孩子。我们第八旅的孩子。”

“……”

“另外，我们第八旅的所有家属，都被他请到了文丽酒店，说是犒劳随军家属，但他的意思……你懂吧？”

“人质！”

管军宝长叹一声，说道：“家人都在人家的手里，我们的行动，哪里还有成功的可能？”

邓吉昌下意识地握紧拳头。

他眼中爬满血丝，咬牙切齿地狠声说道：“是他妈谁，是谁走漏的消息？”

如果不是有人走漏消息，景云辉又怎么会知道他们第八旅要发动兵变，又怎么会提前控制住他们的家人？

他呼哧呼哧喘着粗气，好半晌，他才冷静下来，问道：“管哥，景云辉要怎么处置我们？”

管军宝眼帘低垂，幽幽说道：“看主席的意思，他并不打算深究此事。”

“真的？”

邓吉昌满脸的难以置信。

这可是兵变！

是叛乱！

景云辉有那么大的心胸，不再追究了？

管军宝缓缓点了点头，说道：“这是主席的意思，但……”

“但什么？”

“得有人为此事负责。”

邓吉昌脸色一变。

得有人负责？

谁来负责？

罗飞吗？

罗飞什么都不知道。

管军宝吗？

他下意识地看向管军宝，说道：“管哥……”

管军宝垂着头，小声说道：“主席的意思是，要……要由你来负责。”

邓吉昌脸色大变，他呆呆地看着管军宝，久久没能说出话来。

管军宝说道：“主席说，你与孟胜军私通，这个事，你无论如何也推卸不了责任。”

邓吉昌急了。

他为何与孟胜军私通？

这不是他一个人的决定，而是几个营长的共同意志，凭什么现在要他一个人站出来背锅？

第848章 一命换所有

管军宝沉默片刻，又继续说道：“你一旦被抓，落到情报局的手里，情报局的酷刑，你扛不过去，所有的事情，你都会交代出来，到那时，主席即便想大事化小，小事化了也做不到了。”

邓吉昌直勾勾地看着管军宝，直言不讳地问道：“管哥，你到底什么意思，你就直说吧！”

“你不能被抓，不能落到情报局的手里。”

说到这里，管军宝看了看邓吉昌手里的手枪。

邓吉昌懂了。

管军宝是要自己自裁！

“哈哈哈——”

邓吉昌突然大笑起来，他笑得眼圈湿红，眼泪夺眶而出。

他说道：“管哥，我弟死了！”

“是。”

“邓家就只剩下我一个人了！”

“是……”

“你们……能不能给我们邓家留一条血脉啊？”

管军宝闭上眼睛。

水珠从眼角滴落。

“管哥，我求你了！”

管军宝双手掩面，用力搓了搓脸上的泪痕，他狠吸下鼻子，说道：“兄弟，你让我怎么办？你要是不死，很多兄弟就得跟着你一起死，我能怎么办？我还能怎么办啊？”

看着满脸苦痛又无奈，眼泪止不住的管军宝，邓吉昌沉默下来。

半晌，他嗓音沙哑地问道：“管哥，是不是……就没有别的办法了？”

管军宝沉默。

他深低着头。

水珠嘀嗒嘀嗒的落在地上。

但凡还有办法，他都不可能把自己的兄弟逼到这个份上。

邓吉昌见状，心中已然明了。

他接受了现实。

看了看手中枪，他噗嗤一声笑了出来。

“管哥？”

“嗯。”

“以后，兄弟们能不能每年给我上支香？给我们兄弟俩都上支香？”

“嗯……”

管军宝泣不成声。

“行了，你走吧。把他也带走！”

说着话，邓吉昌向昏迷的陈凌康怒了努嘴。

管军宝默默地走上前去，把陈凌康抱起，转身向外走去。

由始至终，他都没有去看邓吉昌。

他也不敢去看。

他抱着陈凌康，走出饭店大门。

刚到外面，就听背后传来砰的一声枪响。

管军宝身子一震，再坚持不住，双膝一软，跪在地上，放声大哭。

第一旅的官兵们，听闻枪声，呼啦一声冲上前来。

有数名军官，接过陈凌康，立刻后撤，另有大批的士兵，涌入饭店里。

时间不长，士兵们退出饭店，同时还抬出来一具尸体。

邓吉昌的尸体。

尸体的太阳穴被子弹击穿。

景云辉看罢，转身回到自己的车内。

他放下车窗，向外面招了招手。

聂人杰立刻上前，躬着身子说道：“主席！”

“老陈的情况怎么样？”

“只是昏迷了，人没事。”

“那就好。”

景云辉又看看跪在饭店门口，正抱头痛哭的管军宝，交代道：“老聂，一会你派人，把管营长送回第八旅。”

“是！主席！”

稍顿，他又道：“额，主席，这次邓吉昌劫持旅长的事，恐怕还另有隐情……”

“其他的事，你不用管了，我自会处理。”

“是！主席！”

“就这样。”

景云辉升起车窗，对杜青说道：“影子，开车，回家。”

杜青应了一声，启动汽车，离开现场。

景云辉当然清楚，邓吉昌并非整件事的主使者。

即便是，他也只是主使者中的一个而已。

但这件事，不能深究。

一旦深究下去，第八旅的军官，恐怕就剩不下几个人了。

在外界看来，这就是他对第八旅的大清洗。

第八旅投靠他没几天，他就挥舞着铡刀，大刀阔斧的砍向第八旅，这会给外界传达什么信息？以后，谁还敢投奔拉苏军？

所以，他必须得让这次的兵变事件最小化。

只牺牲一个最能跳的邓吉昌，是最佳的处理方案。

至于管军宝等人。

暂时还不是处理他们的时候。

景云辉身心疲惫地回到家。

偌大的别墅里，冷冷清清，就他一个。

他叹了口气，暗道一声侥幸。

如果不是情报局提前得知第八旅要发动兵变的消息，最终的结局会怎样，还真不好说呢！

要知道第八旅可是第一时间就控制住了陈凌康，如果第一旅无法参与平叛，整个拉苏，就再没有能与第八旅相抗衡的力量了。

他把自己埋在沙发的松软当中，心里也是一阵的后怕。

这时候，白英走过来，小声说道：“辉哥，艾小姐来了。”

“什么事？”

“她也没说，只带来了几瓶酒。”

“让她进来吧。”

“是！”

时间不长，白英把艾静怡带进别墅。

“主席，我没有打扰你吧。”

艾静怡抱着一个木头箱子，她故意没有装箱盖，里面的四瓶红酒，一目了然。

景云辉摇了摇头，扯出一抹笑容，摆手道：“艾老板，请坐。”

等艾静怡在沙发上坐下来，景云辉随手提出一瓶红酒，定睛一看，笑道：“两千年的勒桦？这可是稀罕货啊！”

两千年的勒桦，品质最高，但也最稀少。

艾静怡笑道：“碰巧得到几瓶，就送过来给主席尝尝。”

景云辉笑了笑，说道：“我是既不爱喝红酒，也不会品红酒，送给我，是糟蹋了好东西啊！”

“主席真会开玩笑。”

“说吧，找我什么事？”

“没事就不能来找主席了？”

艾静怡自来熟的走到酒柜前，从里面拿出开瓶器和两只酒杯。

景云辉耸耸肩。

他接过艾静怡倒的红酒，摇晃着杯子，闻了闻，还是挺香的。

喝了一口，酸、涩，不好喝。

艾静怡笑道：“主席醒酒的时间不够，要再摇晃一会，让红酒与空气充分接触才行。”

景云辉学着艾静怡的样子，装模作样地摇晃起酒杯。

艾静怡状似随意地问道：“景主席，我听说情报局把癞头抓了。”

“癞头？”

“就是葛世超。”

“你认识他？”

“倒也谈不上有多熟，他偶尔会来我的店里收些安保费。”

保护费就保护费，还说得那么文雅。

景云辉喝了口红酒，说道：“他人现在在情报局，要如何处置他，自然是情报局说了算。”

“可是昊局长说，葛世超的事，他已经管不了了，只能由主席来做决断。”

“谁让你来打听他的？”

“这……”

“可别说没有人，能让艾老板拿出四瓶勒桦，对方的好处费，也没少给吧。”

艾静怡噗嗤一声笑了出来，巧笑倩兮地看着景云辉，说道：“真是什么事情都瞒不过主席，是李杰豪拜托我打听这件事的。”

与景云辉说话，最好就是实话实说。

他太聪明，也太会察言观色。

对他撒一个谎，就得用十个二十个谎言去掩盖，可如此一来，破绽更多，更容易被他识破。

“李杰豪，哦，我知道这个人，庙街的地下皇帝，整个庙街，都是他说了算是吧？”

“主席真会说笑，在拉苏，在洛东，哪里不是主席说了算？”

艾静怡笑吟吟地说道。

景云辉耸耸肩，说道：“葛世超既然在情报局，那么，就由情报局全权处理，不用过问我的意见。”

艾静怡眼睛一亮，笑道：“我知道了，主席！”

第849章 死活不计

艾静怡问道：“主席吃饭了吗？”

“吃过了，不过没太吃饱。”

“我去做，主席想吃什么？”

“随便什么都好。”

今天景云辉有些累，倚在沙发上不愿意动弹。

艾静怡去到厨房，打开冰箱，里面满满的食材，应有尽有。

她在厨房里忙碌起来。

听着厨房里叮叮当当的声响，景云辉昏昏欲睡。

也不知过了多久，艾静怡从厨房里端过来几盘菜。

猪肋排、煎牛排，外加一碟油炸花生米。

看着摆在茶几上的中西结合，景云辉噗嗤一声笑了出来。

他拿起刀叉，切下一块牛排品尝。

别说，味道还挺不错。

“看不出来，艾老板还有这手艺呢。”

艾静怡千娇百媚地白了景云辉一眼，说道：“我又不是十指不沾阳春水的千金大小姐，平时我都是自己做饭的。”

“不错，好习惯。”

景云辉也没再客气，一口肉，一口酒，和艾静怡边吃边聊。

艾静怡可是拉苏的第一交际花，知道拉苏很多达官显贵的趣事和秘闻。

讲起来，时而让景云辉听得一愣一愣的，时而又哈哈大笑。

原本两人只打算喝一瓶红酒。

结果一瓶喝完，两人都有些没太尽兴，又打开了第二瓶，之后是第三瓶、第四瓶。

艾静怡搬来的四瓶红酒，到最后一滴没剩下，被他二人喝了个精光。

景云辉刚开始还没什么感觉，就是晕乎乎的。

当他起身想活动活动筋骨时，顿感一阵天旋地转。

原本站起的身形，又跌坐回沙发上。

他转头看看艾静怡，后者比他醉得还厉害，已经倒在沙发上酣睡起来。

景云辉揉了揉头，闭上眼睛，坐在沙发上也睡了过去。

这一觉，他睡得深沉。

等他醒过来的时候，外面的天色已经大亮。

感觉自己的头下很是柔软。

他睁开眼睛一瞧，发现自己不知什么时候已经从沙发上滑坐到地上。

脑袋还刚好枕在艾静怡身上最柔软的地方，难怪他觉得头下软乎乎的。

他看看手表，已经早上八点多了。

这一觉睡的……

这时候，白英从外面走进来。

“辉哥，你醒了？”

“嗯。”

景云辉一边摁着太阳穴，一边问道：“怎么不早点叫我？”

“我看辉哥睡得挺舒服的，就没忍心叫醒辉哥。”

景云辉气乐了，说道：“我他妈在地上睡了一宿还能舒服？”

“没有！辉哥一直都睡在沙发上，刚开始还抱着艾小姐的脚丫子啃呢，然后又趴到艾小姐身上，再后来，不知怎么的，就掉到沙发下面了，估计是艾小姐被压得难受，把辉哥推下去的！”

白英一本正经地说道。

“……”

景云辉眨了眨眼睛，还有这事？

“不可能！绝对不可能！老白，你亲眼看到了吗？”

注意到景云辉咄咄逼人的目光，白英立刻改口说道：“倒也没有亲眼看到，我瞎猜的。”

景云辉站起身，感觉还是有些头晕。

他正色说道：“饭你可以乱吃，但话你可不能乱说，咱做人做事，都是要讲证据的。”

“是！辉哥说得对！可我当时身上也没带照相机啊！”

“滚！”

“诶！”

景云辉去到洗手间，洗漱了一番，感觉头脑清醒了不少，这才走出来。

他上楼换了身衣服，连早饭都没顾得上吃，急匆匆地走出家门。

今天上班肯定是迟到了。

虽然没有人监督他是迟到还是早退，但他向来自律，上班迟到，还是会让他很难为情。

当艾静怡醒过来的时候，已经是上午十点多钟。

她看到茶几上摆放着牛奶、煎蛋和面包。

偌大的客厅里，只有她一个人。

她喃喃嘀咕道：“人都去哪了？”

听闻动静，一名警卫员走进来，说道：“艾小姐醒了。”

“主席呢？”

“主席去上班了！主席交代，艾小姐吃饭早餐再走。”

艾静怡心头一暖。

回想起昨晚自己和景云辉相谈甚欢，不知不觉中，还喝光了四瓶红酒，现在想想，还挺不可思议的。

她感觉自己和景云辉很合拍，只可惜，两人的相识，晚了一些。

艾静怡一边吃饭，一边给李杰豪打去电话，通知他，主席已经把癞子头的处置权，全权交给了情报局。

李杰豪听后，喜出望外。

他对艾静怡好一通的感谢，然后马不停蹄的去到情报局。

见到蛇眼后，他把艾静怡的原话，向蛇眼说了一遍。

蛇眼随即给景云辉打去电话。

他小心翼翼地问道：“主席，葛世超要怎么处理？”

“你看着办就好。”

景云辉正忙碌着，手头上的工作一大堆，他歪着脖子，夹着话筒，心不在焉地说道。

“好的，主席。”

“哦，对了，你让他该说的说，不该说的少说，当前，内部的团结最重要，任何破坏内部团结的事，少做，破坏内部团结的话，少说。”

“明白！明白、明白！”

和景云辉通完电话，蛇眼长吁口气。

他看向李杰豪。

后者一溜小跑的上前，满脸关切地问道：“昊局，主席怎么说？”

蛇眼没有回答他的问题。

他说道：“葛世超不能离开情报局。”

“这……”

蛇眼看看手表，说道：“我可以给你十分钟，这十分钟的时候里，你可以任意处置葛世超，时间一到，我要把人收回。”

说完这句话，他又补充了一句：“死活不计。”

李杰豪闻言，喜出望外。

十分钟！

足够了！

十分钟的时间，别说弄死一个人，就算弄死十个二十个都绰绰有余。

他向蛇眼一躬到地，激动地说道：“谢谢昊局。”

蛇眼敲了敲表盘，说道：“计时开始。”

李杰豪没敢再耽搁时间。

他被情报局的人领着，去到地牢里，见到了葛世超。

葛世超被蛇眼插了好几刀，但都不是致命伤。

现在伤口上了药，缝了针，做好包扎，人已经没什么大事。

李杰豪和他的几名亲信，把葛世超带到小红楼的楼顶上。

他走到葛世超近前，皮笑肉不笑地问道：“癞子头，开过飞机吗？”

葛世超恶狠狠地怒视着李杰豪，咬牙切齿地说道：“只要老子今天不死，老子早晚……”

“你没机会了。”

李杰豪笑问道：“你喜欢开大飞机，还是喜欢开小飞机？”

葛世超双目充血地看着他，一声没吭。

李杰豪得意洋洋地说道：“开小飞机呢，是从二楼起飞，然后就是啪，啊——

“开大飞机呢，是从这里起飞，之后就是啊——啪！”

第850章 破坏团结的人

葛世超拳头握得咯咯作响。

看向李杰豪的眼神，快要喷出火来。

“看来，你是选择了开大飞机。兄弟们，成全他！”

李杰豪的几名亲信，二话不说，合力把葛世超高高举起。

葛世超咆哮道：“李杰豪，我操你祖宗……我……啊……”

在葛世超的连声叫骂中，几人已合力把葛世超从小红楼的楼顶上抛了下去。

随着一声长长的惨叫，紧接着，便是重物砸地的声响。

李杰豪探头向楼下开去。

只见葛世超趴在水泥地面上，一动不动，鲜血在他身下慢慢扩散开来。

李杰豪嘴角上扬，哼笑出声，还特意向楼下吐口唾沫，狠声骂道：“操你妈的，癞子头，你他妈倒是爬起来再和老子对着干啊！还他妈要兵变？你也配！呸！”

“搞定了？”

背后传来话音。

李杰豪连忙回头看去。

只见蛇眼四平八稳地走上天台。

他满脸堆笑地说道：“昊局，死了！我保准癞子头死得透透的！”

“嗯。”

蛇眼点了点头。

毫无预兆，他背于身后的手突然抬起。

在他手中，握着一把黑漆漆的手枪。

黑洞洞的枪口，直指李杰豪的脑袋。

李杰豪大惊失色，连忙说道：“昊局，你这是……”

蛇眼面无表情地说道：“李杰豪，我让你先出了气，也算是对你仁至义尽。但，破坏团结的人，不能留。”

谁是破坏团结的人？

知道第八旅要发动兵变的所有人。

李杰豪倒吸口凉气，他本能的倒退一步。

砰！

随着枪声乍响，一道血箭，从李杰豪的后脑喷射出去。

直到死，他的眼睛都瞪得滚圆。

脸上满是难以置信的表情，以及濒死前的惊恐。

黑帮，对于政府而言，就是个尿壶。

我需要你的时候，从犄角旮旯里翻出来用用。

我不要你的时候，哪怕多看你一眼我都嫌脏。

此情此景，让李杰豪的几名心腹手下都惊呆吓傻了。

他们几人，完全生不出一丝一毫的反抗之心。

此时，仿佛站在他们面前的不是一个人。

而是一尊头顶三十三重天，脚踏十八层地狱的神祇。

他们会有这种错觉，倒也正常。

对于他们来说，政府实力，就是如此恐怖的存在。

在政府面前，他们弱小的就跟蝼蚁一样。

蛇眼提着冒着青烟的手枪，走到他们近前。

几人跪在地上，大气都不敢喘，身子瑟瑟发抖。

蛇眼慢条斯理地问道：“谁是李杰豪之下的二号人物？”

“……”

几名亲信，没有一人敢说话。

蛇眼不耐烦地抬手一枪、

一名大汉，应声倒地，同是脑门被打穿。

蛇眼大声喝道：“说话！谁是二号人物？”

一名大汉手指着被枪杀的同伴，大声说道：“就是他！他就是二号人物！”

蛇眼看着说话的这名大汉，过了片刻，他噗嗤一声笑了出来。

“你小子还挺聪明的！叫什么名字？”

“龙……龙宝春！”

蛇眼举枪，砰砰又连开两枪。

龙宝春身边的两名同伴，应声而倒。

天台上，李杰豪一行人，就只剩下龙宝春一个。

蛇眼收枪，将其塞回枪套里，转身离去，头也不回地说道：“以后，你就是庙街的老大，你是个聪明人，我希望你能做聪明事。”

龙宝春回过神来，砰的一声，他一头重重磕在地上，脑门都瞬间红肿。

他仿佛感觉不到疼似的，连连磕头，大声说道：“谢谢昊局！谢谢昊局不杀之恩！以后我一定尽心尽力地为昊局办事！”

蛇眼已经离开。

大批的情报局人员，上到天台上，把地上的尸体一一抬走。

由始至终，都没人再理会龙宝春。

市政府。

公务员管理委员会的主任梭伦，提心吊胆地来到景云辉办公室。

最近，洛东地区掀起一场反贪风暴。

刚开始只是在拉苏爆发。

但很快，这场反贪风暴便波及到霍班和锡屏等地。

目前，单单是拉苏一地，被带去情报局接受调查的人员，就已多达六十多号。

其中有超过四十人，直接下马，进到情报局后，再也没能出来。

这段时间，最忙碌的就是梭伦。

政府各部门出现大量的空缺。

公务员管理委员会有责任输送新鲜血液，填补这些空缺。

进入办公室，看到里面有两个人。

一个是景云辉。

另一个，便是最近风头正劲的是廉政调查局局长，代号判官的胡境激。

“梭伦主任来了，请坐。”

“主席好！胡局好！”

梭伦向两人欠了欠身。

“梭伦主任不用紧张，我这次找你过来，就是问问最近的人事情况。”

景云辉拿起判官交给他的名单，皱着眉头说道：“拉苏的贪腐情况，触目惊心，目前被查出问题的公务人员，有六十七人，其中问题严重者，四十八人，都在情报局关押着，另外的近二十人，已被送去了警局，正等候着开庭处理。”

他把名单放下来，看向梭伦，说道：“梭伦，听说你最近引进了不少新人，资料都带来了吗？”

“带了带了！”

梭伦连忙打开公文包，从里面拿出厚厚一沓的文件，递给景云辉。

景云辉逐一翻看，还时不时地点点头，对于梭伦的工作，很是满意。

把资料大至翻看了一遍，景云辉闭上眼睛。

最近市政府招收的新人，竟然三成以上都是来自于华国，来自于蒲宁市的，尤其多。

其中既有刚刚大学毕业的应届生，也有毕业好些年的往届生。

更有蒲宁市政府、下辖的乡镇政府里，郁郁不得志的公务员，过来碰运气的。

景云辉回想了一会，从中抽出几分资料，递给梭伦，说道：“这几个人，我看着都还不错，梭伦，你重点观察一下。”

梭伦忙不迭地接过几分资料，定睛细看。

看罢，他连连点头，说道：“这几人，本就是蒲宁的公务员，工作经验丰富，来到我们这边工作，上手也快……”

“这不是重点，重点是，他们都搞技术做研究的，以后成长起来，就是技术官僚，这也正是我们拉苏急需的。”

“是！主席说得对！”

培养出个普通官僚，那很容易。

屁股决定着脑袋，就算是个普通人，在主管的位置上坐久了，也会变成合格的官僚。

而技术官僚，则不一样，他需要具备极强的专业素质。

而促进城市发展最核心的骨架，其实就是这些技术官僚。

他们正说着话，这时候，外面传来阵阵的吵闹声。

办公室里的三人，不约而同地皱了皱眉。

景云辉摁下座机，问道：“老白，什么情况？”

第851章 死得莫名其妙

很快，白英从外面走进来，说道：“主席，是方思源的家属。”

方思源是拉苏市卫生局局长。

卫生局主管着拉苏的医疗系统。

因为拉苏的医疗资源有限，大型的公立医院，只有一所。

大多都是私立医院或者诊所。

作为这些私立医院、诊所的主管部门，卫生局的油水很大。

被廉政调查局带走的官员中，就有卫生局局长方思源一个。

景云辉问道：“方思源的家属来市政府有什么事？”

“就是闹呗！说方思源是被冤枉的，他没有贪污受贿。”

景云辉看向判官。

判官立刻说道：“我们在方思源的家里，查到五百多万的现金。”

“人民币？”

“是的。”

景云辉撇了撇嘴。

这么多的钱，已经远远超出了方思源的合法收入。

景云辉和方思源接触不多。

依稀记得，他三十多岁，中等身高，戴着眼镜，白白净净，斯斯文文的。

外面的吵闹之声越来越大。

白英脸色一沉，说道：“主席，我出去处理下。”

景云辉摆了摆手，说道：“老白，让方思源的家属进来吧。”

他也想看看，在证据确凿的情况下，家属还有什么好闹的。

时间不长，白英从外面领进来几个人。

一个三十左右岁的少妇，怀中抱着襁褓中的婴儿，旁边还跟着个五六岁大的小姑娘。

景云辉问道：“你是方思源家属？”

“景主席，我是老方的妻子！”

女人急声说道。

景云辉道：“方夫人，方思源的贪污受贿的赃款，已经在你家里搜出来，证据确凿，你现在带着孩子来市政府闹，毫无意义，只是在给市政府添乱！”

说着话，景云辉起身，给女人拉了把椅子，让她坐下来休息。

顺便还给她倒了杯茶水。

少妇急切地说道：“景主席，老方是被冤枉的，我家里根本就没有赃款！”

景云辉扬了扬眉毛，扭头看向判官。

判官连忙起身，正色说道：“主席，五百多万的赃款，确实是在方思源名下的房子里找到的。”

“那个房子，根本不是我家老方的！”

“可土地证上，清清楚楚写着方思源的名字！”

“假的！那是假的！”

判官叹口气，无奈地说道：“方夫人，就算红皮土地证能作假，那系统也能作假吗？方思源名下的房产，在系统里都是可以查到的。你不知道这处房产，也很正常，只能说明方思源藏得很隐秘，把你都给骗过了！”

“不可能！我家老方不会干这些事！”

少妇还是矢口否认，她看向景云辉，尖声说道：“景主席，一定是安康医院干的！一定是他们！老方曾查出这家医院有问题，结果没几天，老方就出事了，一定是他们干的！”

“安康医院？”

拉苏有这家医院吗？

景云辉还真不知道。

判官小声介绍道：“安康医院是今年刚开业的一家私立医院，虽然是新医院，但背后的股东们来头都不小，有TBZ银行、庆瑞集团等等，其中庆瑞集团的占股最大，超过百分之五十。”

TBZ银行，景云辉自然不陌生，拉苏的一张赌牌，就是TBZ持有的。

庆瑞集团的名声没有TBZ那么大，但在蒲甘，也是一家大型的金融资本集团。

据说与蒲甘政府，还有千丝万缕的关联。

安康医院的后背，有TBZ银行和庆瑞集团，按理来说，应该很正规才对。

景云辉看向少妇，说道：“方夫人，关于你丈夫的事，我们会调查清楚的。”

“景主席，我家老方真是被冤枉的，你得给我们做主啊！”

少妇起身，拉拽景云辉的衣服。

白英快步上前，把少妇狠狠推开。

少妇坐在地上，顿足捶胸，嗷嗷大哭，又是扯头发，又是撕衣服的，她这么一闹，旁边的小姑娘，还有怀中的婴儿，也都大哭起来。

景云辉是一个头，两个大。

白英赶紧向外面叫人进来。

很快，几名警卫员走进办公室，把女人强行架了出去。

景云辉搓了搓额头，看向判官，问道：“现在方思源在哪？”

判官说道：“我已经把人送到了警察局，他这个案子，没什么复杂的，现在就等着开庭受审呢！”

景云辉沉吟了片刻，拿起话筒，打给警察局。

宋振宇接听电话。

“主……主席！”

“宋局长，方思源现在在你们警察局吧？”

“是……是的！主主席！”

“你们警察局仔细调查一下，看看方思源的这桩案子，有没有隐情，但也不得包庇、徇私，明白吗？”

“是！主主席！”

“好了，就这样。”

景云辉亲自查问的案子，宋振宇不敢怠慢。

他急忙找来段勇，让他亲自去查一下方思源的案子。

段勇应了一声。

他离开的快，回来的更快。

看段勇脸色不对劲，宋振宇不解地问道：“老段，怎么了？我不是让你去查下方思源的受贿案吗？”

段勇吞咽口唾沫，小声说道：“宋局，方思源在……在看守所里，死了！”

“什么？死了？”

宋振宇不由自主地站起身，眼睛瞪得好大。

“人怎么死的？”

他急声问道。

“上吊！他把被单撕开，挂在栅栏门上，把自己吊死了。”

“……”

宋振宇呆愣良久，一屁股坐回到椅子上，他手扶着额头，半晌无语。

他和方思源谈不上有多深厚的私交，但毕竟都是拉苏市政府的局长，是同僚，平日里开会也总能遇到。

现在这么一个大活人，就死在他们警察局，他是既有悲切之感，又意识到自己责任重大，这可是警察局的重大事故啊！

良久，宋振宇长长叹息一声。

他无奈地拿起电话，打给景云辉。

“主主席！”

“说。”

“方……方思源他……他他他……”

“他什么？”

景云辉不耐烦地呵斥道。

“他……他畏……畏罪自……自尽了！”

“自尽了？”

景云辉不敢相信自己的耳朵。

方思源是被查出有五百多万的不明财产，可这也罪不至死啊，他至于自尽吗？

何况方思源还没被定罪呢！

景云辉琢磨片刻，沉声说道：“宋局长，我需要你亲自来趟市政府，给我解释清楚，这到底是怎么回事！人为什么会在你警察局里，莫名其妙就死了！”

第852章 上门寻人

方思源的老婆还在外面的走廊里哭闹，市政府的大门口又传来喊叫之声。

景云辉走到窗台前向外看去，只见市政府院门外聚集着十多个人，有男有女，正和警卫人员相互拉扯推搡。

白英皱着眉头说道：“主席，我出去看看怎么回事！”

景云辉提醒道：“别冲动！和人家好好说话！”

“明白！”

白英去的快，回来的也快，同时也带回来一名六十来岁的老汉。

进入办公室后，白英快步来到景云辉近前，小声说道：“主席，他们都是华国人，说是来蒲北找孩子的。”

景云辉一脸的茫然。

华国人，来蒲北找什么孩子？

白英对老汉说道：“大叔，这位是我们主席！东洛川经济特区主席！景云辉景主席！”

“景主席！”

老汉激动地快步上前。

景云辉起身，和老汉握了握手，问道：“听说大叔是来蒲甘找孩子的？”

老汉连忙从口袋里掏出一张寻人启事，递给景云辉，并把自己的事情，向景云辉一五一十地讲述一遍。

蒲甘人跑到华国境内去招工的事，并不罕见。

因为文盲率太高，蒲甘人的素质，普遍偏低。

很多技术类工作，他们根本做不了，资方只能去到华国招募熟练工。

不少的华国工人，也会受到高薪的诱惑，冒险来到蒲甘，打工赚钱。

有些华国人，在蒲甘这边确实是赚到了钱。

但也有不少华国人，在蒲甘这边遭遇了意外。

有伤残的，甚至还有不幸遇难的。

老汉名叫郑明华，他的孙子郑远，就偷偷跑到蒲甘这边打工。

结果人到了蒲甘后，就此音讯全无。

现在，他人已经失联有一个多月。

目前为止，是活不见人，死不见尸。

当时那一批和郑远一同来到蒲甘的打工仔，都是这种情况。

好端端的大活人，就这么凭空消失不见了。

家属们有报警。

但是没有用。

华国的警察，只能管到华国这边，可管不到蒲甘的头上。

找华国驻蒲甘大使馆也没有用。

因为这种情况太多了，华国大使馆又哪能管得过来？

何况，大使馆就是大使馆，它在蒲甘没有执法权。

华国大使馆能做到的，就是敦促蒲甘政府，帮忙找人。

但蒲甘政府的效率，低到令人发指，指望他们办事，办成事，无异于天方夜谭。

这些失踪孩子的家属，便结伴来到蒲北，自己找人。

他们先是去到汉兴地区，在汉兴地区没有发现任何的线索，这才来到拉苏这边。

他们听说拉苏的负责人是华国人，觉得大家都是老乡，肯定能帮他们的忙。

这才结伴来到拉苏市政府，非要见景云辉。

市政府的警卫哪肯放他们进去？

来一个华国人，说要见主席就见，那主席一天到晚也不用干别的了。

双方刚开始只是争吵，之后便发生了肢体冲突。

听完老汉讲述的事情经过，景云辉眉头紧锁。

其实，现在拉苏的华国人数量也不少。

有商人，也有打工人。

他问道：“郑先生，当初在华国招工的那个人，你知道他的名字吗？”

郑明华摇头，说道：“景主席，我只知道他叫阿水。”

“他长什么样子？”

“这……”

郑明华回答不上来。

他们都没见过这个叫阿水的人。

阿水是在花城招的工，他们这十几家的孩子，也都是在花城跟人家走的。

景云辉又问道：“那么，他有没有说是在蒲甘的哪里工作？”

郑明华还是摇头。

他哭丧着脸说道：“阿远走的时候，给家里打过电话，说是去蒲甘能赚到大钱，让家里人不用担心他，他也没把事情说得太清楚！”

景云辉暗叹口气，这就难办了！

不知道招工人的名字，就知道叫阿水。

可是阿水这个名太常见了。

还不知道是去哪里打工，就知道是在蒲甘。

但蒲甘这么大，又去哪里找人？

景云辉暗暗摇头。

这件事，别说大使馆办不了，就算是让他去办，他也没辙啊。

信息太少，线索太少。

根本无从查起。

他清了清喉咙，说道：“郑先生，这样吧，你把失踪孩子的照片都给我，我会让拉苏警方，发布寻人公告，如果人确实是在拉苏，找到的希望还是很大的，如果人并不在拉苏，那么，我……恐怕也是无能为力啊！”

郑明华闻言，满脸的激动，向景云辉千恩万谢。

紧接着，他又从口袋里掏出个布包，一层层的打开，里面包裹着的是一沓现金。

有一百的，有五十的，有十块的，还有一块两块、一毛两毛的。

他把这些钱一股脑地塞给景云辉，说道：“景主席别嫌少，这些钱，当是景主席帮我们找人的报酬！”

景云辉神色黯然。

看穿着，老汉一身的衣服都不知道穿了多少年了，洗得泛白。

身上的皮肤，被风吹日晒，黑得发亮，还满是褶皱。

看得出来，老汉的家庭条件很差。

这也可以理解。

但凡家庭条件好一些，郑远也不可能冒冒失失的跑来蒲甘做工。

他把老汉递过来的钱又推了回去。

“景主席，您这是……”

“郑先生，人呢，我是一定会帮你找的，至于酬劳嘛，就算了。”

见郑明华还要和自己撕吧，景云辉说道：“如果真能找到人，郑先生再给我报酬也来得及，现在什么线索都没有呢，我就收下郑先生的报酬，我这心里……也实在难安啊！”

郑明华感动得热泪盈眶，向景云辉连连躬身施礼，说道：“谢谢景主席！谢谢景主席！”

景云辉叹息一声，对白英说道：“老白，你去找家旅馆，安排大家先住下，费用……就走市政府的账吧。”

“是！主席！”

郑明华又是一通千恩万谢，而后跟着白英离开。

时间不长，有警卫员送过来厚厚一沓的寻人启事。

景云辉逐一翻看。

都是一张张年少青涩的面孔。

看年纪，最大的二十，最小的才十六。

人已经失联了一个多月。

对这些失踪的半大孩子，景云辉的心里不抱有乐观。

失联这么久，说明他们打工的地方，绝非正规正经的场所。

如此一来，想要找到人，希望越发渺茫。

等判官走后，景云辉给蛇眼打去电话，将蛇眼来趟市政府。

第853章 通风报信

蛇眼走进办公室，向景云辉深施一礼。

景云辉问道：“昊局最近忙吗？”

“啊？”

蛇眼一脸的尴尬，小声说道：“主席还是叫我蛇眼吧，主席的这声昊局，我担不起啊。”

“出息！”

景云辉白了他一眼，问道：“最近忙吗？”

蛇眼正色说道：“接下来，军政情报局有两项工作重点，一个是秘密收集第八旅兵变的证据，一个是继续查找以万军为首的潜藏在拉苏的敌对势力。”

景云辉点了点头。

他把厚厚一沓的寻人启事，推到蛇眼面前，说道：“去复印一下，得空的时候，查一查这些失踪人员。”

蛇眼一脸的茫然。

景云辉把事情向蛇眼大致讲述一遍。

蛇眼一脸的苦相。

这种失踪案子，在蒲甘，乃至蒲北，太多太多，根本无从查找。

看到蛇眼摆出一副吃了屎的表情，景云辉气不打一处来，不满地说道：“怎么？这样的小案子，看不上眼是吧？觉得对不起你昊大局长的身份，查这种小案子太掉价了是吧？”

蛇眼吓了一跳，腾的一下站起身，连忙否认道：“没有、没有！主席交代的案子，哪有小案子，这都是我们情报局要重点调查的大案子！”

景云辉说道：“我要知道，这件事，和我们拉苏有没有关系。如果没关系，那自然最好，如果有关系，那说明什么，我们拉苏存在黑色产业，有黑色产业，就必须得给我打掉！拉苏是法治之地，任何的黑产，在拉苏都不能有生存的土壤！”

“是！主席！情报局保证完成任务！”

蛇眼挺直胸膛，正色表态。

“对了，蛇眼，你再顺便去一趟警察局。”

“是！”

“方思源你知道吧？”

“知道啊！卫生局局长！”

“他刚刚死在了警察局，你去看看，人到底是怎么死的，警察局现在真是越来越不让人省心。”

“是！主席！”

蛇眼别过景云辉，立刻乘车去到警察局。

他先是去到方思源被关押的牢房。

里面已经被清理过了，什么痕迹都没有留下。

之后，他又去查看了方思源的尸体。

身上没有打斗的痕迹，只有脖颈处，又一道触目惊心的勒痕。

那是上吊留下的。

要说有反常的地方，就是方思源所在牢房附近的摄像头坏了，方思源是怎么上吊自杀的，并没能被拍摄下来。

陪同的蛇眼的宋振宇，一脸无奈地说道：“老方也真是想不开啊，虽然他的贪污数额巨大，但都有收缴上来，就七到十五年的事，可他偏偏就……唉，留下孤儿寡母的，让她们娘仨怎么活？”

蛇眼耸了耸肩，对于方思源的死，他没什么好同情的。

这种贪污犯，死不足惜，活着也是浪费纳税人的钱！

他突然想到了什么，说道：“宋局，我听说方思源在被捕之前，正在调查安康医院，安康医院有什么问题吗？”

“我不知道啊！”

宋振宇一脸的茫然。

“老方被移交到我们警察局后，他对安康医院的事，可是只字没提过！”

蛇眼随口问道：“这家医院正规吗？”

宋振宇说道：“安康医院的背后是TBZ和庆瑞，昊局，你说它正规还是不正规？”

TBZ和庆瑞那都是蒲甘的金融巨头，纯纯的资本，即便是景云辉，都得给这两家企业三分面子。

蛇眼不再多问，向宋振宇摆了摆手，说道：“宋局，没什么事，我就先走了。”

“快中午了，一起吃顿饭吧！”

“不了，还有一大堆的活儿呢。”

蛇眼现在都恨不得学会分身术，把自己拆成两半用。

别过宋振宇，蛇眼乘车打算回情报局。

他刚出警察局大门，便看到不远处的巷子口，有人探头探脑。

他定睛一看。

这人他还真认识，张通。

他嘴角勾了勾，让司机把车子开过去。

来到巷子口附近，车子停下，蛇眼放下车窗，笑问道：“张警官，你不做警察，改做贼了？”

“昊……昊局长！”

看张通一副欲言又止的模样，蛇眼向他挥了挥手，说道：“上车！”

张通也没迟疑，一溜小跑的上前，拉开车门，钻了进来。

“找我？”

“是！”

“什么事？”

“昊局，方思源不是自杀的。”

蛇眼疑惑地扬起眉毛，目不转睛地看着张通，他说道：“张通，你知道你现在在说什么吗？”

如果方思源不是自杀的，那他就是被杀的。

要知道他可是关押在警察局里。

在警察局里被杀，警察局可就出大问题了。

张通小心翼翼地说道：“方思源生前还曾问过我，他的这桩案子，什么时候能开庭受审，他希望最好赶在他女儿生日之前开庭，这样，他还可以陪女儿过生日。”

蛇眼眼眸闪烁。

若是这样，那说明方思源是很有信心翻案的。

一个对翻案充满了自信，甚至还一心想着陪女儿过生日的人，又怎么可能会突然自杀呢？

这确实有蹊跷。

蛇眼嘀咕道：“可是，我在方思源身上并未发现打斗的痕迹。”

他正值壮年，如果真有人要杀他，他一定会剧烈挣扎。

张通意味深长地说道：“昊局，让人丧失意识，陷入昏迷的办法有很多。”

蛇眼目光一闪。

是的！

比如，乙醚。

如果浓度足够高，一分钟内，足以让人昏迷。

而且乙醚这种东西，让人体的残留时间极短，只需两个小时，基本就闻不出什么气味了。

十二个小时后，连人体内的残留都会消失。

蛇眼沉声说道：“调头，回去！”

他坐车，又重新回到警察局。

蛇眼让张通留在车里，不用出来，他快步走进警察局办公楼。

见他去而复返，宋振宇不解地问道：“昊局长有落下什么东西吗？”

蛇眼直言不讳地说道：“我要带走方思源的尸体。”

“这……恐怕不行！”

“怎么？”

段勇上前含笑说道：“昊局，主席正催着要我们警察局的调查结果，还要我们局长亲自去向主席汇报情况，我们得对方思源的尸体进行尸检。”

蛇眼沉声说道：“把尸体送到医院，也同样可以进行尸检。”

段勇正色说道：“那肯定没有我们警察局法医的尸检全面，更没有法医的尸检有公信力。昊局，你说呢？”

蛇眼暗暗皱眉。

他没有理会段勇，而是看向宋振宇，沉声说道：“宋局，如果我一定要把尸体带走呢？”

第854章 事有蹊跷

“这……”

宋振宇眉头紧锁。

段勇正色提醒道：“局长，方思源的尸体被带走，一旦出了什么问题，我们警察局就解释不清楚了。”

宋振宇左右为难。

他既不想得罪情报局，但段勇说得也有道理。

蛇眼脸色沉了下来，凝声说道：“今天，我必须把方思源的尸体带走，我倒要看看，谁能拦得住我！”

宋振宇满脸的无奈。

思前想后，他最终还是同意了。

别看情报局和警察局都是局级单位，但情报局的实权，可比警察局大得多。

真把情报局得罪了，他这个警察局局长，以后也不好干。

最终，蛇眼成功带走了方思源的尸体，直接送到医院，由一名资质最老的医生进行尸检。

结果一番尸检下来，什么都没发现。

在方思源的尸体里，并未发现有乙醚的残留物。

这只有两种解释。

要么，方思源生前根本没有被乙醚迷晕过。

要么，就是方思源的死亡时间超过十二个小时。

不过医生倒是认定，方思源的死亡时间在六个小时之内。

看完医生做出的尸检报告后，蛇眼摇了摇头。

看来还是自己多虑了。

方思源就是正常的自杀。

这时候，跟着蛇眼一同过来的张通，手指着尸体的后背，问道：“这是什么？”

蛇眼看过去。

只见方思源的背后一处淤青。

医生走上前来，说道：“这有可能是存放尸体的时候，让尸体受到了挤压？”

“那会不会是死者生前留下的？”

“也有可能。”

见蛇眼走上前来，仔细观察，医生说道：“这不是致命伤，甚至，这连伤都算不上，就是受到挤压后的痕迹。”

蛇眼满心无奈。

看到张通还站在尸体旁，双手不停地比划着，他又好气又好笑地摇摇头。

这个张通啊，一惊一乍的。

耽误了这么长的时间，都是白忙活。

他向张通挥了挥手，说道：“走了。”

“等下，昊局！”

“又怎么了？”

张通手指着方思源的脖子，说道：“上吊的勒痕，应该是倾斜向上的，而方思源的勒痕，是不是角度不太对？”

蛇眼还没说话，医生解释道：“上吊的勒痕，与死者的体重，乃至上吊时的角度，都有关系，现在死者的这种勒痕，也很常见。”

张通突然走到蛇眼的背后，从口袋里掏出一条手帕，他单腿提前，以膝盖顶住蛇眼的后背，双手拉着手帕，勒住蛇眼的脖子，说道：“是不是也有可能是这种情况？”

医院瞪大眼睛。

他震惊的是，这个小警察的胆子竟然如此之大，敢勒情报局局长的脖子。

不过仔细看，张通现在做出的动作，还真跟尸体身上的痕迹挺吻合的。

背后有一处明显的顶痕，手帕勒颈的角度，也与死者脖颈处的勒痕差不多。

蛇眼不耐烦地把背后的张通推开，他看向医生，问道：“有这种可能吗？”

医生缓缓点头，表示确实存在这种可能性。

他杀的可能性！

“如果凶手的身材足够高大的话，确实可以。”

蛇眼眯缝起眼睛。

这案子，可真是越来越有意思了。

他问道：“张通，今天在看守所值班的警察是谁？”

“李海！”

“他多高？”

“一米八五往上！”

方思源的身高只有一米七。

若是被一米八五的李海偷袭，从背后勒住脖子，其留下的痕迹，确实和上吊差不多。

他随即给手下人打去电话，让其去趟警察局，把那个名叫李海的警察带到调查局，他要亲自盘问。

没过多久，手下人给蛇眼打来电话，李海并不在警察局。

中午他出去吃饭了，之后就没再回来，打他的电话也打不通。

作为情报局的局长，蛇眼的神经十分敏锐，现在，他已经意识到，方思源的这桩案子，还真就不像表面上看起来的那么简单。

另一边。

宋振宇和段勇，去到市政府，向景云辉汇报情况。

当然了，方思源尸体被蛇眼带走去做尸检的事，两人也做了说明。

景云辉听完，直截了当地问道：“方思源自杀这个案子，其中有疑点吗？”

“没有。”

段勇直截了当地说道：“主席，方思源就是畏罪自尽，没有任何疑点。”

景云辉叹口气，说道：“通知家属吧！对家属，你们多点耐心，该道歉的道歉，该赔偿的赔偿，毕竟人是死在你们警察局。”

“是！主席！”

宋振宇和段勇走后，景云辉又给蛇眼打去电话。

“蛇眼，方思源的尸检结果怎么样？”

“一切都很正常。”

“行了，那就尽快结案吧。”

“主席，我们初步判定，方思源是他杀。”

“哦！什么？”

景云辉不自觉地瞪大眼睛。

“警察局在方思源的这个案子上，存在很大问题，尤其是负责看守方思源的警察，现在人已经失踪，下落不明，我已经派人，去全力寻找了。”

景云辉的脸色阴沉下来。

他手指头轻轻敲打着桌案。

宋振宇和段勇，信誓旦旦地说，方思源的死，没问题，就是畏罪自杀。

而蛇眼却告诉他，这个案子不简单，极有可能是他杀。

如果蛇眼的判断是正确的，那么警察局的问题可就太严重了。

要知道宋振宇可是从死人堆里爬出来的。

当初为了保护拉苏，宋振宇带领着一众警察，与敌军拼死作战，险些就死在战场上。

景云辉实在不愿意看到宋振宇也出问题。

放下电话后，景云辉发出一声长长的叹息。

很多时候，很多事情，很多的人，都不是他能控制得了的，他也会生出浓浓的无力感。

看看时间，已经四点半了，到了下班的点儿。

景云辉收拾下东西，准备离开。

这时候，罗梅敲门而入。

“主席！”

“诶，罗局，有事吗？”

罗梅笑盈盈地说道：“想你了！”

“嗯？”

见景云辉惊诧地看着自己，罗梅笑出声来，说道：“想你的手艺了，做饭的手艺！”

景云辉乐了，提起公文包，甩头道：“走着！馋猫！哦，对了，今晚的食材你来买！”

罗梅不满地说道：“主席也太小气了吧！”

“有财神爷在，当然得让财神爷出钱了！”

罗梅是资源管理局局长，主要负责财政方面的投资。

资源管理局目前已经是拉苏的财政支柱之一，说她是财神爷，一点不过分。

第855章 重大事故

景云辉并没有带罗梅回家吃饭，两人是在饭店里吃的。

只不过这家饭店的位置比较偏，里面做的也都是些珍稀的野味。

饭菜的味道很不错，景云辉和罗梅也吃得尽兴。

饭后，两人乘车往后走。

罗梅喝了些酒，小脸红扑扑的。

她问道：“韩小姐回国好几天了吧？”

“嗯。”

景云辉应了一声。

“这么多天都没回来，你俩不会是吵架了吧？”

“她是回国，开辟国内市场。”

景云辉瞥了罗梅一眼，说道：“你这一脸的期待是什么表情，好像很希望我俩吵架似的。”

罗梅噗嗤一声笑了出来，直截了当地说道：“你说对了，我就是希望你俩闹掰。”

景云辉叹口气，说道：“宁拆十座庙，不毁一桩婚啊！”

罗梅特意挺了挺傲人的胸脯，说道：“我觉得我也不必韩小姐差！”

她的性格，一向就是这么的直截了当。

景云辉默然。

就身材这方面，她确实有优势。

两人正说着话，车速渐渐慢了下来，停在路中。

景云辉问道：“怎么了？”

杜青回头，道：“主席，前面好像出事了！”

景云辉向前方望去。

只见前方道路上站了好多的人。

还有滚滚浓烟从人群当中冒出。

白英说道：“辉哥，我去看看。”

说着话，他推开车门，快步向前走去。

时间不长，白英跑回来，面色不佳地说道：“辉哥，前面出车祸了，一辆大货车和一辆客车撞上了。”

景云辉问道：“情况怎么样？”

“很惨烈。”

“有伤亡？”

“有很多的伤亡。”

“我去看看。”

景云辉下了车，罗梅急忙跟上他，向前方快步走去。

分开人群，景云辉来到车祸现场。

正如白英所言，车祸现场那叫一个惨烈。

看得出来，两辆车子是正面发生的相撞，而且速度都非常快。

大货车的车头已经完全变形，车体扭曲。

而大客车则更惨。

车体被纵向豁成两半。

车内车外，挂着的全是人。

有残肢断臂，有血淋淋的内脏，还有白花花的肠子。

受伤未死的伤者，还在地上哀嚎、惨叫着。

此情此景，让景云辉和罗梅也惊呆了。

如此严重的车祸，他二人以前也没见过。

景云辉呆愣片刻后回过神来，他立刻大声喊喝道：“救人！快救人！”

“老白，打急救电话！”

景云辉跑进车祸现场，看到伤者，他不敢轻易移动，只能压住伤者的伤口，尽量帮其止血。

罗梅没学过急救。

但现在也顾不上那么多了，她跟在景云辉身边，给他打下手。

很快，警卫员们随身携带的止血带便用光。

罗梅在现场找到一张被单，将其撕成布条，临时充当止血带。

环视四周，现场全是破碎的人体组织，满地的血水。

简直像人间地狱一般。

好在急救车赶过来的速度也足够快。

只是车辆太少，总共只有两辆而已。

两辆救护车，根本带不走几个伤者。

景云辉当机立断，让己方的车辆，帮忙运送伤员。

距离车祸现场最近的，正是安康医院。

景云辉的车子里，拉着一名伤者。

伤者的左腿完全被撞掉，即便景云辉用止血带把他的断腿处死死勒住，可鲜血还是止不住，一个劲的往外喷射。

景云辉对罗梅急声说道：“帮我摁住他的伤口！”

罗梅脸色煞白，手足无措，结结巴巴地问道：“怎……怎么摁？”

“像我这样！”

景云辉的手正死死捂住伤者断腿处的大血管。

见罗梅满脸惊慌地看着自己，景云辉直接抓住她的手，让她尽量堵住大血管，而后，他掏出手机，给陈凌康打去电话。

“老陈，你赶快调集战士们，来安康医院，准备献血！”

这么多的伤者，就医院血库里的那点血，肯定不够用。

陈凌康紧张地问道：“主席，出了什么事？”

“安康医院附近发生车祸，伤者估计得有几十人，需要大量输血！”

“明白了！”

事出紧急，陈凌康也没有多问，挂断电话后，他立刻召集第一旅第一营的官兵，赶往安康医院。

医院方面，也早已接到了通知。

一张张推床，还有成群结队的医生、护士，在医院大门口待命。

随着伤员被送到，医生、护士们齐动，把伤员们抬上推床，向医院的急救室狂冲过去。

一名五十来岁的中年医生，边擦着汗，边快步走到景云辉近前，躬身施礼，说道：“主……主席！”

景云辉不认识这个中年医生，问道：“你是？”

“主席，鄙人程建林，是安康医院的院长！”

“程院长，你来得正好，要全力救治伤员，如果人手不够，赶紧向其它医院呼叫增援！”

“是是是！”

程建林连连点头。

看得出来，安康医院的医生和护士，素质都很过硬，现场虽然忙碌，但并不混乱。

医护人员把一名名伤者，有条不紊地推进急救室进行抢救。

很快，第一旅的官兵也到了。

不过因为正有伤者不断的被送到医院，景云辉命令第一旅，不要堵在医院大门口，先去到附近的街区待命。

陈凌康大步流星地走进医院里，看到浑身是血的景云辉，他先是敬了个军礼，而后关切地问道：“主席没事吧？”

景云辉低头看了看自己身上，摇摇头，说道：“不是我的血。”

稍顿，他面色凝重地说道：“这可能是拉苏有史以来，最严重的一场车祸！”

那辆大客车，是一辆长途客车，车子里挤了上百号人。

大客车与大货车正面相撞，从正中间被豁开，里面的人，下场可想而知。

陈凌康暗暗咧嘴，他问道：“主席，要不要我调些战士过来帮忙？”

景云辉摆了摆手，说道：“我看安康医院这边的医护人员，素质都很高，咱们还是别给人家添乱了！”

“是！主席！”

这时候，程建林急匆匆走过。

景云辉叫住他，问道：“程院长，需要帮忙吗？”

此时的程建林，忙得跟陀螺似的，他停下脚步，气喘吁吁地说道：“主席，暂时还不需要，情况可控！”

“很好！”

景云辉提醒道：“你们院方，要尽全力救人！能多救一个是一个！”

“是！主席！”

程建林答应一声，又急匆匆地快步走开。

第856章 医院有问题

陈凌康看到不断有伤者被送到医院，然后都没做任何的停留，立刻有医护人员上前，把伤者推进急救室，进行抢救。

所有的医生、护士，个个忙得满头大汗，连身上的白大褂都快被汗水浸透。

他暗暗点头，对景云辉说道：“主席，这家新开的医院，素质很高啊，即便和杉马那、大光的医院比起来，也不遑多让！”

杉马那是蒲甘的首都，政治中心。

大光是蒲甘的旧首都，经济中心。

这两座城市，自然也是蒲甘最大最重要的城市。

景云辉点了点头。

就医护人员的素质而言，放在华国，不能说是顶级，起码也能排进三甲级吧！

陈凌康突然想到了什么，小声说道：“主席，我听说卫生局前任的方局长，之所以落马，就和这家医院有关系！”

景云辉白了他一眼，不悦地说道：“老陈，你还挺八卦的！”

陈凌康小声说道：“军营里很枯燥，家长里短，嚼舌根子，也算是军营里为数不多的娱乐活动。”

景云辉差点被气乐了，翻着白眼说道：“我说老陈啊，你要是有时间的话，还是好好检讨一下，你是怎么被邓吉昌给挟持的吧！你可是一旅之长，你的警惕性呢？你的小心谨慎呢？是不是以为，不在战场上，你这个旅长就可以高枕无忧了？”

陈凌康面红耳赤，低垂下头。

主席，你可真是哪壶不开提哪壶啊！

被邓吉昌挟持这件事，的确可以称得上是陈凌康人生中的一大污点。

一个多小时后，终于不再有伤员运到医院。

接下来运送过来的，都是车祸中的死者。

数量竟然多达四十八人。

很多死者的遗体，都是支离破碎的，惨不忍睹。

时间来到凌晨一点多钟，医院对伤员的急救才算告一段落。

院长程建林向景云辉汇报情况。

此次安康医院共接收到五十七名伤员。

其中成功抢救过来的伤员，有五十人。

另有七名伤员，在急救中死亡。

而救活的五十名伤员中，有十二人伤势严重，未能脱离生命危险，需要在监护病房里观察。

听完程建林的汇报后，景云辉长长叹息一声。

一场车祸。

五十五条人命，一瞬间就全没了。

而且这种死亡，完全是可以避免的。

景云辉沉默良久，点点头，说道：“我知道了。”

他看向程建林的身后，还站有很多的医护人员。

每个人都是一脸的疲惫，满身是汗，身上的白大褂，也都是血迹斑斑。

景云辉大声说道：“今晚，大家都辛苦了。程院长！”

“在！”

程建林连忙跨前一步。

“今晚的医疗费用……”

不等他把话说完，程建林立刻说道：“主席，我们医院设有紧急救助基金，今晚的医疗费用，可以由我们院方先垫付，就不给主席和政府添麻烦了。”

“这……怎么好意思呢！”

“主席太客气了。”

两人正说着话，一名站位靠后，穿着白大褂，戴着白口罩的一名医生，不留痕迹地慢慢向前蹭去。

与此同时，他的手摸进白大褂的口袋中，掏出一把手术专用的柳叶刀。

就在他不断向前靠近，准备接近景云辉的时候，医院大门外，急匆匆走进来一行人。

为首的，正是蛇眼。

在他身后，还紧紧跟着一名警察，张通。

看到情报局的人来了，那名企图悄悄靠近景云辉的医生，立刻停止了下一步的动作。

他拿在手里的柳叶刀，也随之揣回到口袋里，然后他低垂着头，一点点的后移。

“主席！”

蛇眼来到景云辉近前，躬身施礼。

景云辉不解地看着蛇眼，问道：“你怎么跑来了？”

“发生这么重大的事故，我得过来看看。”

“现场勘验过了？”

“勘验过了。”

“有问题吗？”

蛇眼摇头。

他从公文包里拿出一个证物袋，里面放着一堆酒瓶碎片。

他说道：“这是在大货车的驾驶室里找到的，总共是三个碎酒瓶。”

景云辉抚了抚额头，气恼地骂道：“他他妈疯了吗？”

一个大货车司机，竟然喝了三瓶白酒。

你想死，就一个人去死好了。

现在连累这么多人，跟着你一起死。

纯纯的混蛋！

王八犊子！

蛇眼正要说话，眼角余光突然瞥到一个背影，消失在楼梯间。

他呆愣片刻，恍然想到了什么，拔腿追了过去。

他分开医护人员的人群，三步并成两步，来到楼梯间，举目向上看，已经不见对方的身影。

蛇眼不甘心地箭步蹿上楼梯，来到二楼。

走廊两侧，既有患者，也有医护人员，但那道背影，已经消失不见。

蛇眼皱着眉头，目光闪烁不定。

这时候，张通也追了过来，好奇地问道：“昊局，怎么了？”

蛇眼摇摇头。

他幽幽说道：“刚才，好像看到个熟人。”

斥候。

但斥候又怎么会在安康医院？

是自己眼花了吗？

蛇眼也不太确定。

他又向左右的走廊里扫视一圈，没有发现什么，这才默默地下了楼。

景云辉已打算回家了，正在往外走。

蛇眼快步追上去。

“主席！”

“刚才看到谁了，一惊一乍的？”

蛇眼小声嘀咕道：“不知道是不是我看错了，刚才有个穿白大褂的，看起来有些像，斥候……”

景云辉走到自己的汽车前，拉开车门，车椅上全是血。

他随手又把车门关上。

他问道：“蛇眼，有多余的车子吗？先借我用用。”

“有！”

蛇眼连忙把自己的车钥匙递给景云辉。

景云辉坐进蛇眼的车子里，而后，他放下车窗，对蛇眼说道：“安康医院有问题。”

他此话一出，让在场众人同是一怔。

包括陈凌康和罗梅在内。

在今晚抢救伤员的过程中，安康医院可是表现出了极高的专业素养，怎么可能会有问题？

问题出在哪了？

景云辉疲惫地闭上眼睛，幽幽说道：“安康医院血库的存血量，很不正常，蛇眼，你可以从这一点，着手调查一下。”

说完话，他升起车窗，对杜青说道：“影子，回家。”

杜青启动汽车，离开医院。

蛇眼和陈凌康面面相觑。

陈凌康眼眸一闪，恍然想到什么，急声说道：“主席特意让我带一个营的战士过来，准备献血，可是，安康医院由始至终都没有提出存血量不足的问题。”

蛇眼的瞳孔猛然一缩。

第857章 着手调查

要知道安康医院今晚救治的可是五十多名伤员啊，而且还是残肢断臂满天飞的车祸重伤员。

抢救这么多的伤员，得消耗多少的血量？

别说安康医院是一家新医院。

即便是老医院，血库里也不可能有这么多的存血量。

这一点，确实太反常了。

想到这里，蛇眼下意识地扭转回头，看向安康医院的大楼。

红十字的标识，异常醒目。

但那鲜艳的红色，却透出几分诡异。

蛇眼忍不住舔了舔有些发干的嘴唇。

张通凑到蛇眼近前，小声说道：“昊局，方思源局长，真的有可能是被人陷害的，而且，和这家安康医院，恐怕脱不开干系！”

蛇眼眯缝起眼睛。

方思源的这个案子，可真是越来越有意思了！

牵扯的人也越来越多。

警察局！

安康医院！

回家的路上。

罗梅忍不住好奇地问道：“主席，安康医院真的有问题吗？”

景云辉摇摇头，说道：“不确定，但，确实有反常的地方。”

见罗梅目不转睛地看着自己，景云辉不解地问道：“怎么了？”

“我想看看清楚，你的脑子到底是怎么长的。”

景云辉扬起眉毛。

“为什么别人都觉得很正常的事，只有你能发现有问题。”

景云辉耸了耸肩，身子向后倚靠，面露几分无奈和感叹，说道：“你必须得承认，这个世界上，还是有天才存在的。”

罗梅噗嗤一声笑了出来。

她感觉自己越来越不可救药。

和景云辉接触得越多，就越会深陷其中。

安康医院。

院长程建林，拖着疲惫的身躯，回到自己的办公室。

几名院方的领导纷纷跟进来。

“今晚可真够累人的！”

“谁说不是呢！”

“院长，要不，你先回家休息休息？”

程建林看看手表，说道：“都凌晨两点多了，回家睡不了多久，又得来医院，今晚就不回去了。”

“院长辛苦了！”

“说起来，今晚我们医院也是挺长脸的，在景主席面前，可是露了一把大脸！”

程建林不以为然地耸耸肩。

他问道：“对了，陈凌康怎么来了？”

这场车祸，是很严重，但也不至于惊动军方的人吧？

一名中年人说道：“陈凌康好像是带着部队来的，在我们医院门口没待多久，部队就走了。”

程建林莫名其妙，不解地问道：“部队来我们医院做什么？”

“不知道啊！他们也没说！”

“怎么不早点告诉我？”

“我看他们在医院门口没待多久就撤离，也没什么事，就没向院长汇报。”

程建林瞥了那个中年人一眼，然后疲惫地闭上眼睛。

也就过了十几秒钟，他仿佛被谁踩了尾巴似的。

程建林猛然睁开眼睛，整个人从椅子上弹跳了起来。

“不对！”

他的反应，把在场的几人都吓了一跳。

人们茫然地看着程建林，不明白他突然发什么神经。

程建林面色凝重地说道：“部队不可能无缘无故的来到我们医院，部队的调动，必须得经过景云辉的首肯。景云辉特意把部队调过来，他的目的是什么？”

众人面面相觑。

目的？

有什么目的？

程建林的身子突的一震。

他面露惊骇之色，喃喃说道：“出问题了！”

“院长，有……有什么问题？”

程建林看向在场众人，一字一顿地问道：“今晚我们抢救这么多的伤员，血库竟然没有告急，这不是问题吗？”

他此话一出，在场众人，皆倒吸口凉气。

他们还真没有意识到这一点。

一名中年人紧张地问道：“院长，你认为景云辉特意调动军队过来，是为了给伤员献血？”

“十有八九，不然，真就没有别的解释了。”

嘶！

办公室里，响起一片吸气声。

程建林脸色变换不定。

“院长，我们的事，是不是已经被景云辉发现了？”

“我们现在怎么办？”

还没等程建林说话，外面传来敲门声。

一名穿着职业套装，身材高挑的女郎，从外面推门而入。

她说道：“院长，情报局的昊局长求见。”

她此话一出，让在场众人的心头同是一紧。

程建林不动声色地挥挥手，说道：“我知道了，你先出去吧。”

女郎退出办公室后，众人齐齐来到程建林近前，急切地问道：“院长？”

“别慌！都给我沉住气！”

程建林冷冷扫视众人一眼，而后，他提步向外走去。

他刚出办公室，便看到蛇眼晃晃悠悠地走过来。

“程院长！”

“哎呦，昊局长！”

“今晚累坏了吧？”

“没有、没有！面对这种突发事件，我们早就习惯了！”

“是吗？据我所知，安康医院成立没多久吧？”

程建林满脸赔笑地说道：“以前，我是在大光的安康医院总院工作。”

“哦！”

蛇眼笑了笑，突然话锋一转，问道：“程院长，不知方不方便带我去血库里看看。”

“这……”

“我很是好奇啊，贵医院好像提前就知道今晚会有这场车祸，在血库里提前储备了足够数量的血。”

程建林闻言，脑袋摇得跟拨浪鼓似的，连忙说道：“昊局长真会开玩笑，我们又不会未卜先知，哪里能知道今晚会发生如此严重的车祸？”

蛇眼乐呵呵地说道：“你们的确不会未卜先知，但保不齐，有人对车子暗中做手脚，今晚的这场抢救行动，可是会让贵医院名声大噪，这比得上几百、几千万的广告了吧？”

程建林大惊失色，蛇眼这话，就是暗指是他们医院搞出的这场车祸！

他急声说道：“冤枉！昊局长，你这就太冤枉我们医院了！别说我们医院没能力做到这一点，即便有这个能力，我们也干不出来这么丧尽天良的事啊！我们是救病治人的医生，不是刽子手、屠夫！”

看程建林激动得老脸涨红，一副血压飙升，随时可能晕死过去的样子，蛇眼笑吟吟地说道：“程院长，别激动、别激动，我就是跟你开个小玩笑！行了，带我去你们血库里看看吧。”

程建林深吸口气，稳了稳自己的情绪，带着蛇眼一行人，去往医院的血库。

他走在前面，墨黑的眸子里，幽光闪烁，脸色也是不停的变换着。

现在，他不确定，蛇眼是因为血库的反常而起疑，还是真因为这场车祸而起疑。

如果是后者，那事情很好办，清者自清。

如果是前者……

程建林的眼神瞬间幽暗了几分。

第858章 引蛇出洞

血库在二楼，紧挨着手术室。

这也是为了取血方便。

程建林带着蛇眼走进血库里。

首先迎入眼帘的就是一长排的低温储藏柜。

全血和红细胞悬液都储存在这里。

通过储藏柜的玻璃门，能看到里面摆放着一只只血袋。

每个血袋，就是一个单位，也就是二百毫升。

抢救了五十几名大出血的伤员，院方用掉多少个单位的血浆，蛇眼不知道，但剩下的血浆，依旧有两三百个单位之多。

即便是剩下的这些血浆，也和普通医院的正常储备量差不多了。

蛇眼巡视了一圈，又去看了看储血冰箱，里面存放的是血浆，依旧超过两百个单位。

他看向程建林，说道：“程院长，你们安康医院的存血量，是不是太多了些？”

程建林苦笑道：“是多了些，不过，这也是吸取了前人的教训啊。”

“哦？”蛇眼似笑非笑地看着他，等他做进一步的解释。

程建林正色道：“拉苏爆发过好几次大规模的战争，很多负伤的伤员，就是因为医院的血库库存不足，导致最终未能抢救过来，我们医院之所以储备如此之多的全血、血浆，也是在防患于未然啊。”

这个解释，倒也能说得过去。

蛇眼看了看手表，说道：“现在，时间太晚了，等早上天亮，我会带人过来，对你们安康医院进行全面检查。遵纪守法的正规医院，我们拉苏，举双手欢迎，而若是想偷偷摸摸的干些见不得光的勾当，嘿嘿，那我只能说，它是选错了地方！”

程建林连连欠身，说道：“昊局长放心，我以人格担保，我们安康医院，绝对是一家合法合规的企业！”

蛇眼凝视他片刻，再未说话，转身向外走去。

“昊局长，我送你。”

“不用了，留步吧。”

蛇眼走出医院。

张通快步追上他，低声说道：“昊局，安康医院的血库库存量太反常了，其中肯定有问题，安康医院一定藏着不为人知的秘密！”

“我知道。”

蛇眼看眼张通，说道：“就算安康医院真的藏有秘密，我们现在能查得出来吗？”

“这……”

“我们现在需要安康医院的建筑图纸，只有先拿到建筑图纸，再在实地做对比，才能让安康医院的秘密，无处遁形！”

“可是……”

“你是想说，我们能想到的，安康医院也能想到，是吗？”

“是的，昊局！”

“这，正是我想要的！”

蛇眼坐在车里，瞄了一眼车窗外的安康医院大楼，冷笑出声，说道：“与其我们自己费劲去找秘密，不如让对方主动把秘密送到我们的手里！”

张通先是一愣，而后他恍然大悟地说道：“昊局是故意打草惊蛇，以此来引蛇出洞，让他们主动犯错！”

蛇眼眼中露出一抹笑意，说道：“就还不错，能跟得上我的思路。”

张通暗叹口气。

蛇眼能成为军政情报局局长，那绝非是侥幸。

此人长了八百个心眼子，一肚子的花花肠子。

蛇眼拍了拍张通的肩膀，笑问道：“真的不想来我们情报局做事？在情报局做事，可比在警察局做事强多了，这里没人会打压你，你有足够的空间去大展拳脚。”

张通苦笑。

如果他是孑然一身，他很愿意加入情报局。

问题是，他在拉苏有家有室的，一大家族的人，而情报局的敌人太多，随时可能受到报复，他倒是不怕死，但他怕自己的家人受到牵连。

见他久久没有说话，蛇眼也不强求，只说了句：“人各有志。”

蛇眼和张通乘车离开。

院长办公室里。

程建林站在窗户前，看着蛇眼等情报局的人纷纷乘车离去，他的目光变得越发深邃。

几名亲信纷纷上前，小声说道：“院长，情报局即便来查，也查不出什么的！我们……”

程建林猛的扭转回身，目光凌厉地看向说话的那名中年人。

后者吓了一跳，低垂下头，没敢再继续说话。

程建林幽幽说道：“你太小看情报局了！当初建造安康医院，在城市规划局那边也是有报备的，安康医院的建筑图纸，城市规划局手里也有一份！”

“可是B区在图纸上并没有……”

他话音未落，程建林如同被人触到逆鳞似的，大吼道：“闭嘴！”

那名中年人身子猛然一震，脸色惨白，大气不敢喘一下。

程建林狠狠瞪了他一眼，冷声说道：“光看图纸，当然看不出问题，光是实地勘探，也查不出问题，怕的是，情报局拿着图纸，来做实地勘察，图纸上的数据错误，很容易就能看出来！”

在场众人纷纷吸气。

“院长，我们现在怎么办？”

程建林沉默片刻，问道：“我们手里还有几件？”

“六件！”

“不能留在医院了！必须得送走、销毁！”

“现在吗？”

程建林看看时间，已经凌晨三点，他沉声说道：“再等等！等到五点，再把东西送走！”

一名中年人脸色凝重地说道：“院长，我担心情报局会派人在医院附近盯梢！”

程建林目光深邃地说道：“他们一定会的！我说过，不要小看情报局！”

“那……”

“有人盯梢，并不可怕，只要我们送出去的东西，让他们看不出来就好。”

众人面面相觑，没搞明白，如何才能让情报局的人查不出来。

长话短说。

凌晨五点。

两辆救护车行驶出医院，直奔东南方而去。

救护车开出去两三公里，一辆轿车快速超过救护车，紧接着，车头一偏，横在路中，挡住了救护车的去路。

开着救护车的汉子连忙脚踩刹车，吱嘎一声，救护车在距离轿车只有一米远的地方险险停下。

司机惊魂未定，他从车窗里探出头来，破口大骂：“你他妈是怎么开车的？你不要命了？”

车门打开，从车里走出来四个人。

其中三人都是常服，一人穿着警服。

穿警服的这位，正是张通。

另外三人，则是情报局行动处的人。

同一时间，另有两辆轿车停在救护车的后面，将其退路堵死，紧接着，车里又走出来八名情报局的人，个个都提着手枪，面容冷峻。

见状，司机吓了一跳，结结巴巴地问道：“你们……你们是什么人？”

第859章 人体拼图

“情报局！”

为首的汉子，正是情报局行动处的一队长，武存孝。

他背着手，闲庭信步般走到救护车近前。

可是他背在身后的手里，可是握着明晃晃的手枪。

他扬头看了看驾驶室里的司机，甩头道：“出来！”

“大哥，我们要去火葬场……”

“我让你出来！”

司机无奈，认命地下了车。

武存孝向救护车的车尾扬扬头，问道：“里面装着什么？”

“是尸体。昨晚发生一起重大车祸，死了好几十人，这么多的尸体，也不能都扔在我们医院里，院领导让我们把尸体都送到火葬场的殡仪馆，先在殡仪馆里存放……”

他话没说完，武存孝的巴掌已经抡了过去。

啪！

这记耳光，那叫一个清脆。

司机被打得向旁一踉跄，差点坐地上。

他的一侧脸颊，以肉眼可见的速度红肿起来。

他似乎都被打懵了，捂着脸，瞪大眼睛，呆呆地看着武存孝，大脑一片空白，久久回不过来神。

武存孝将背在身后的手举起，持枪顶住司机的脑袋，凝声说道：“我问你什么，你就回答什么，哪来那么多的废话？”

稍顿，他甩头道：“把车门打开！”

见司机还在呆呆地看着自己，武存孝又一记耳光甩了过去。

啪！

这一下，司机算是被彻底打醒了。

他双目赤红，作势要向武存孝近身。

武存孝眼中杀机顿现。

他双手交错，将手枪上膛。

张通快步跑上前来，拉住武存孝，急声说道：“武队长，冷静冷静！他就是个司机，何必跟他一般见识！”

司机要是敢对武存孝动手，武存孝是真的能一枪崩了他。

情报局的人，也向来是杀人不眨眼。

所以，千万不要去考验他们的耐性，这等于是拿自己的性命做赌注。

现在他们还不清楚安康医院是否真的有问题。

如果把安康医院的人杀了，最后又查不出任何可以证明人家有问题的证据，那要如何收场？

因为蛇眼比较看重张通，张通的面子，武存孝还是要给的。

他冷冷哼了一声，又狠狠指了指司机，怒斥道：“开门！”

司机业已冷静下来，他深吸口气，走到救护车的后身，把车门打开。

武存孝和张通等人，向里面一看，救护车的后面，装满了一个个的黑色裹尸袋。

冷冷看了司机一眼，武存孝把一只裹尸袋从车里硬拽出来。

啪嗒！

裹尸袋落地。

武存孝捏住拉链，用力一拽，嘶啦，裹尸袋打开，向里面一看，张通都差点当场吐出来。

只见裹尸袋里，又是残肢断臂，又是人体内脏，还有各种叫不出名字的人体组织、碎块。

张通脸色煞白，捂住嘴巴，一阵干呕。

说实话，他做了这么久的警察，还从未见过这么乱七八糟、碎的一塌糊涂的人体。

武存孝不满地瞪了他一眼。

你行不行啊！

只看到这么点零碎，你就受不了了？

欠炼！

武存孝带上一只手套，蹲下身子，还在裹尸袋里扒拉了一番。

除了人体碎块、组织，再没有别的东西了。

他起身，摘掉血淋淋的手套，又对其它的裹尸袋努努嘴，问道：“全是尸体？”

“是的！”

司机重重地点下头。

武存孝甩头道：“放回去吧！”

说完，他转身离开。

司机恨得牙根直痒痒，但也拿情报局无可奈何，他只能把拉链重新拉上，把裹尸袋抱回到车里。

两辆救护车，重新启动，继续开往东南方的火葬场。

武存孝等人的车子，不远不近的跟在后面。

车内。

张通：“呕！”

“呕？”

“呕——”

武存孝抚了抚额头，气不过地扭回头，不满道：“我说张警官，你还有完没完了？你不是警察吗？你没见过尸体吗？”

张通双眼通红，眼中都是干呕出来的眼泪，他连忙拿起一瓶矿泉水，咕咚咚了狂灌。

他吞咽几口唾沫，气喘吁吁地说道：“见过是见过，但没见过这么碎的，呕！”

“……”

天呢！

武存孝一脸的生无可恋。

听着张通的干呕声，他都快被张通整吐了。

来到火葬场，几名医护人员把裹尸袋一个接着一个的搬下车，抬进殡仪馆内。

尸体都堆放在冷藏间里。

干完之后，医护人员便要离开。

武存孝问道：“你们就这么走了？”

刚才挨打的那名汉子说道：“大哥，院里还有尸体没拉完呢！”

武存孝没再多问，跟着医护人员往外走。

到了外面，他留下几名手下，让他们负责看管。

张通迫不及待地说道：“武队长，我也留下吧，我在这里等你们好了。”

武存孝满脸无奈，说道：“行吧，你好好休息一下，脸白得跟鬼似的。”

“……”

张通留在火葬场。

等了有两个多小时，第二批尸体运到。

两辆救护车里，装了二三十个裹尸袋。

依旧是堆放在冷藏间。

武存孝命令手下人，把裹尸袋在地上排开、摆好。

他要进行逐一检验。

张通在旁看着，这回他倒是没有太大的反应，估计也是逐渐适应了。

只见武存孝，戴着手套，在裹尸袋里挨个扒拉。

他从头查到尾，除了尸块、人体组织，再没有别的发现。

他皱起眉头。

这不应该啊！

难道安康医院真的没问题？

他心中费解，正要摘掉手套，张通走过来，问道：“武队长？”

“嗯？”

“玩过拼图吗？”

“什么？”

“拼图！”

“那不是小孩子玩的吗？”

“现在，有大人玩的了！”

说话间，张通扫视满地的裹尸袋。

武存孝呆愣片刻，难以置信地瞪大眼睛，问道：“张警官，你是要我把这些尸块，重新拼回去？”

张通说道：“也不需要太准确，每具尸体，只需凑够一个脑袋，一副躯干，两只胳膊两条腿就好。”

你说的轻巧。

现场好几十个裹尸袋，要拼凑出五十多具尸体，这得是多大的工作量啊！

武存孝不悦地问道：“有这个必要吗？”

“有必要！”

张通正色说道：“安康医院的血浆存量不正常，那么多的血浆库存，他们是从哪里搞来的？”

“你怀疑……”

“我完全有理由怀疑，安康医院在暗中干着人体器官买卖的勾当！现在，情报局要全面检查安康医院，安康医院为了自保，他们就必须得把受害者的尸体进行转移。

“他们不敢堂而皇之的转移尸体，那么，他们最有可能做的就是……”

说到这里，张通扫视满地的裹尸袋。

第860章 真相浮出

武存孝目光凌厉起来，意味深长地说道：“他们会把尸体混在车祸受害者当中，鱼目混珠，蒙混过关！”

张通缓缓点头，说道：“这是安康医院销毁证据的唯一方法！”

武存孝不再多言，向四周的手下人一挥手，说道：“来来来，大家一起干，把这些尸体，都给我拼起来，我倒要看看，这些尸体是正好五十五具，还是五十五具以上！”

情报局的人，齐齐动手，开始拼凑裹尸袋里的尸块。

这真就像做拼图一样。

有的裹尸袋里，有好几颗人的头颅，有的裹尸袋里，全是断胳膊、断腿儿，现在要把这些重新拼凑个人形，也不是件容易的事。

现场血淋淋的一片，真跟屠宰场似的。

张通也在其中忙碌着，跑前跑后。

他现在已基本麻木了，看着满地的尸块、人体组织，他没有太大的感觉。

人们在现场足足拼凑了两个多小时，最终竟然拼凑出来六十一具尸体。

这让武存孝大吃一惊。

要知道，昨晚车祸的死者是五十五人，现在竟然生生多出了六名死者。

无论是武存孝，还是张通，亦或是其他人，此时都有毛骨悚然之感。

武存孝面色凝重地挨个端详死者的遗容，可惜的是，很多尸体的面部，都是血肉迷糊的一团，还有脑袋变形，被挤压不成样子的。

说实话，哪些是车祸死者，哪些是多出的六具尸体，他也分辨不出来。

武存孝扯掉手套，走了出去。

来到外面，他仰天长长吸了口气，而后，掏出手机，给蛇眼打去电话。

此时的蛇眼，就在安康医院。

蛇眼的手里，拿着厚厚一卷，好几张的安康医院建筑图纸。

用图纸和实地做对比，能看出图纸上有明显的数据错误。

图纸中的很多长度单位，被刻意的夸大，在实际的测量中，并没有图纸标注的那么大。

很明显，安康医院存在一处未知区域。

并不对外开放，处于隐秘状态的区域。

蛇眼直接向程建林提出了这个疑问。

程建林叹口气，说道：“我们医院确实存在第二区，那主要是用于防疫做隔离的，平日里，并不对外开放，这个第二区，是我们院方后改的，在建筑图纸上，还没来得及做出修正。”

“行了！”

蛇眼不耐烦地摆摆手，说道：“程院长，现在，你就带我去看看你们医院的第二区吧！”

“没问题！没问题！”

程建林带着蛇眼一行人，进入到安康医院所谓的第二区。

这里没有工作人员，放眼望去，空荡荡的，被打扫得一尘不染。

走在其中，能看到一座座的手术台，还有一个个封闭的隔间。

甚至其中还建有冷库。

蛇眼走了一圈，什么都没发现，他嘴角微微上扬，说道：“看来，程院长对于我们这次的检查，准备得很充分嘛！”

这个所谓的第二区，明显有问题。

但现在却是什么线索都没留下。

程建林一脸的无辜，正色说道：“昊局，这一片区域，真的是我们院方用于防疫的。昊局也应该知道，蒲北地区爆发过多次鼠疫、霍乱和登革热，每次瘟疫爆发，都会因为隔离不到位，而导致大量平民的死亡，我们医院也是……”

“又是防患于未然是吗？”

蛇眼笑问道。

“是的，是的！还是昊局懂我们医院！”

老滑头！

你最好别让我逮到把柄！

这里被认真清理过，蛇眼看不出问题，他只能向外走去。

恰在这时，武存孝的电话打了进来。

“局长，是我！”

“什么事，说。”

“局长，安康医院运送到火葬场的尸体数量不对。”

“不对？”

“多出来六具尸体！”

蛇眼心头一震。

他下意识地扭回头，看向跟过来的程建林。

程建林看到蛇眼犀利的眼神，心中顿是一紧。

他快步上前，满脸堆笑地问道：“昊局长，有事吗？”

蛇眼目不转睛地直视着程建林，说道：“程院长对我说过，今早把车祸死者的遗体都送去了火葬场殡仪馆！”

“是的！昊局长！”

程建林说道：“我们医院的停尸间，空间有限，实在是没有多余的地方能存放这么多的遗体。”

“那么，死者的遗体是多少具？”

“五……五十五具……”

“那为什么，在殡仪馆里发现的尸体，不止五十五具，而是六十一具？这多出来的六具尸体，又是怎么回事？”

见程建林脸色顿变，蛇眼猛的跨前一步，靠近程建林，一字一顿地说道：“程院长，你想想清楚，再回答我的问题，这六名死者的死因是什么，就诊记录在哪里，他们的家属又是谁。”

这些具体的细节，你能圆得上吗？

程建林的脑子嗡了一声。

他确实没想到，那六具尸体都被切碎了，混在五十五名车祸死者当中，竟然还能被情报局找出来。

他脑门冒出一层汗珠子，结结巴巴地说道：“昊……昊局，我……我也不清楚到底怎么回事，怎么会凭空多出六具尸体，肯定……肯定是工作人员弄错了，对，一定是工作人员搞错了，我去查，我现在就去查！”

说着话，程建林便要迈步往外走。

蛇眼一抬手，摁住程建林的肩膀，含笑说道：“抱歉，程院长，你现在哪都去不了了，你得跟我走一趟。”

“去……去哪？”

“小红楼！”

程建林脸色大变，下意识地叫道：“昊局长……”

“嘘！”

蛇眼竖起食指，说道：“你现在什么都不用说，什么都不用解释，在小红楼里，你有的是时间，可以把一切都交代清楚！”

程建林脑袋嗡嗡作响。

他心里明镜似的，自己一旦进了情报局，再没有活着走出来的可能！

他噗通一声给蛇眼跪了下来，鼻涕眼泪，一并留下。

他带着哭腔，哽咽着说道：“昊局长饶命，昊局长饶命啊！”

蛇眼弯下腰身，贴近程建林，冷笑着问道：“程院长做了什么错事，要我饶你一命？”

“我……这……”

“说！”

蛇眼突如其来的断喝声，在空旷的第二区里，回音久久不散。

程建林身子一软，连跪都跪不住，直接瘫倒在地上。

第861章 突发变故

程建林瘫坐在地上，一把鼻涕一把泪，摇头道：“我真的什么都不知道啊！”

蛇眼脸色阴冷，揪着程建林的衣领子，冷冷道：“行！回到情报局，我保证，你会把一切都想起来！”

他拽着程建林，向外走去。

当他们顺着楼梯，下到医院的一楼大堂的时候，只见大堂里站着好多的人。

看穿着，大多都是医院里的患者。

也不知道是谁，在人群里最先大吼道：“你们凭什么抓走程院长？”

这一嗓子，让现场顿时炸了锅。

人们群情激奋，纷纷跟着叫喊：“程院长是好人！你们不能抓程院长！”

“放人！立刻放人！”

现场的人群，叫喊声震天。

只见医院的大堂里，围出一道道的人墙，挡住蛇眼一行人的去路。

蛇眼眯了眯眼睛，大声喝道：“我们是情报局的人！现在正在办案，你们立刻让开！”

“你们放了程院长，我们就让路！”

“对！你们必须释放程院长！”

听着人们你一言我一语的叫嚷声，蛇眼都气乐了。

他从肋下抽出配枪，大声喊喝道：“谁敢从我们情报局手里抢人？”

看到蛇眼亮出枪来，现场顿时一片安静。

可很快，人群里又有人大喊道：“程院长是我们的救命恩人！我们不能让程院长遭情报局的毒手！”

“程院长要是被情报局带走，程院长就活不了了！”

“放人！立刻放人！”

人群里，明显是有人在带节奏。

普通患者们受到鼓动，一个个越发的激动，人们脸色涨红，一边大喊着放人，一边向前涌去。

此情此景，还真让蛇眼感到为难了。

按理来说，有人阻挠情报局办案，他是有权开枪执法的。

但问题是，面前的这些人，不是穷凶极恶的歹徒，而是一些手无寸铁、不明真相的普通群众。

他这一枪若是打出去，弄不好就会引发一场群体事件，甚至是民变。

就在蛇眼迟疑之际，人群里猛的伸出一只胳膊，把一名情报局的人硬生生拉拽进人群当中。

紧接着，有人带头，向那名情报局的人拳打脚踢。

四周的人群，越发的激奋，跟着那人，参与殴打。

拳头、鞋子，如同雨点一般落在这名情报局人员的身上。

蛇眼怒吼一声：“救人！”

他带头冲了过去。

蛇眼手持枪械，并未开枪，只是用枪械不停击打前方人群。

等他好不容易冲开一条通道，来到己方同伴近前的时候，后者已经被打得奄奄一息。

要命的是，他的小腹处，不知何时还被捅了一刀，鲜血正汩汩流出。

蛇眼举起手枪，对着头顶，砰砰砰连开三枪。

他大吼道：“再有行凶者，格杀勿论！”

这三声枪响，终于把现场混乱不堪的局势压了下来。

人们也看到，有情报局的人被刺伤。

众人都是一脸的震惊和茫然，他们也没看清楚究竟是谁，用刀子捅伤了情报局的人。

蛇眼摁住属下的伤口，吼叫道：“还有没有医生？快来人！”

一名白大褂从人群里挤出来，看到受伤的情报局人员，连忙上前抢救。

蛇眼突然想到了什么，他分开人群，快步冲了出来。

可是楼梯口处，哪里还有程建林的身影？

只有地上躺着两人。

两名情报局的人。

他二人的身下全是血。

蛇眼的脑袋嗡了一声。

他大步冲上前去，定睛一看，只见己方的两名同伴，同是被人割开的喉咙。

伤口深可及骨。

眼瞅着是出气多，进气少，人已经救不过来了。

蛇眼眼珠子通红，大吼道：“谁？是谁干的？”

没有人说话，现场的群众们，吓得纷纷后退。

情报局的其他人，也都从人群里挤了出来。

见此情景，他们的眼睛也都长长了。

没想到，在这么短的时间内，竟然发生这么大的变故。

一名同伴被刺伤，另名同伴被割喉，还有，程建林也不知去向。

此时的程建林，正被一名白大褂拽着，快步下到医院的地下停车场。

程建林气喘吁吁地说道：“侯先生，这次真是多亏你了，如果没有你出手相救，我……我怕是真要落到情报局的手里了。”

白大褂戴着口罩，看不清楚他长什么样子，只有露在外面的眼睛，眼神犀利，冰冷刺骨。

他什么话都没说，拽着程建林，跑到一辆汽车前，拉开车门，他率先坐了进去。

程建林不敢耽搁，急急跟着上车。

白大褂启动车子，径直向地下车库外开去。

程建林长长吁了口气。

只是他紧绷的神经才刚刚舒缓下来，就见前方，地下停车场的出口处，站着一人。

他猛的瞪大眼睛，手指前方，叫道：“前面有人！”

白大褂面无表情，确切的说，是露在口罩外的眼睛，毫无波澜。

他脚踩的油门，径直向那人撞了上去。

程建林吓得下意识地闭上眼睛。

没有碰撞声。

在汽车马上要撞到那人的刹那，那人的身形，仿佛猎豹一般，迅速抽身避让。

紧接着，是一连串噗噗噗的声响。

原来地面上，不知何时洒满了三角钉。

汽车压过三角钉，四条轮胎，全被扎破。

迅速干瘪的轮胎，也让汽车失去了控制，一头撞上旁边的墙壁上，发出轰的一声巨响。

副驾驶座位的程建林，受惯性使然，狠狠撞上前方的挡风玻璃，他的脑袋都插到挡风玻璃的外面。

他满头满脸全是血，发出撕心裂肺的嚎叫声：“侯先生救我！侯先生快救我——”

白大褂冷冷看了他一眼。

他心里清楚，自己已经带不走程建林了，但他也不能让程建林落到情报局的手里。

白大褂从口袋里摸出一把柳叶刀，毫无预兆，他一刀刺入程建林左腋偏下的位置。

这一刀，从侧面插入程建林的心脏。

一刀毙命。

紧接着，白大褂看都没看尸体一眼，用力踹开变了形的车门，从车子里走出来。

这时候，也正有一人不紧不慢地走向他。

刚才站在地下车库口的那人。

这人中等身高，体型偏瘦。

最特别的是，他戴着一副惨白的白色面具。

看清楚此人的模样，白大褂的眼睛幽暗了几分，口中轻轻吐出两个字：“赤鬼。”

“斥候，好久不见。”

走来的这人，正是赤鬼。

他对这个白大褂，完全没有陌生感。

甚至只看对方的眼睛，就认出对方是谁。

若开军，斥候。

第862章 巅峰对决

“啧。”

白大褂口中发出淡淡的声响。

他问道：“赤鬼，你可以当做没见过我。”

“那不可能。”

赤鬼直直走到斥候面前，站定。

他双手下垂，手掌全完隐藏着宽大的袖口内。

“你可以放我走。”

“不可能。”

斥候勾了勾嘴角，幽幽说道：“我们，本来是战友。”

“现在不是了。”

赤鬼幽幽说道：“我很难想象，丹瑞会带着你们，投靠昂乌莱。”

安康医院的背后，最大股东是庆瑞集团。

而庆瑞集团与内政部部长昂乌莱，关系紧密。

也可以说，安康医院背后的最大黑手，就是蒲甘的这位内政部部长。

而现在，斥候要救走程建林，他明显是在帮着昂乌莱做事。

赤鬼意味深长地说道：“米登当年之所以被抓，与昂乌莱恐怕有千丝万缕的关联，不然，昂乌莱的晋升不可能这么快，现在，你们竟然帮昂乌莱做事，真是令我大开眼界。”

米登是若开军的第一任领袖，也是若开军的创始人。

当初也正是昂乌莱放出消息，说米登病危。

这才引得金坤带上赤鬼，去到杉马那，想见米登最后一面，找到被米登藏起来的活动经费。

结果，这就是个圈套。

最终导致金坤丧命，赤鬼也险些死在杉马那，身负重伤，侥幸逃出。

之后，便是景云辉趁机上位，迅速接管了拉苏的政权。

整件事情的根源，其实就在昂乌莱身上。

赤鬼和昂乌莱之间，只能说是血仇。

无法化解，不死不休的血仇！

听闻赤鬼的嘲讽，斥候不为所动。

他耸了耸肩，说道：“我就是个做事的人，决策上的事，不归我管。”

“所以，你更该死。”

赤鬼直言不讳地说道。

像斥候、万军，都是锋利的刀子。

这种利器，若是不能掌控在自己手里，就得尽早除掉，否则后患无穷。

斥候乐了。

他语气平静地问道：“鬼头儿，你认为，你能杀得了我吗？”

“试试。”

斥候不再说话。

他目光幽暗，直勾勾地看着赤鬼。

赤鬼眼眸墨黑的好像个黑洞，也在死死盯着斥候。

两人站在原地，一动不动。

现场画面，就好像被定了格似的。

也不知过了多久，赤鬼率先动了。

他一步步向斥候走过去。

两人之间，并没有什么惊天动地的打斗。

完全是擦肩而过。

可也就在两人接触的瞬间，两人的周遭，闪现出几道虚影。

他二人的出手太快。

快到已经超出了人眼的识别率。

等赤鬼从斥候身边走过后。

他的身子僵了僵，而后，向旁踉跄了一步。

他依靠着墙壁，急急抬起手来，捂住脖侧。

鲜血顺着他的手指缝隙，汩汩向外流出。

斥候眼中闪过一抹狂热，他身子前倾，正要追过去，突然，他的身形僵硬住，捂住了自己的胸口。

刚刚，两人接触的那不到一秒钟的时间里，斥候挥出三刀，前两刀被赤鬼避开，但最后一刀，却割破了赤鬼的脖侧。

而赤鬼的反戈一击，同样刺到了斥候的胸口处。

只见斥候身上的白大褂，其胸口处出现一颗鲜艳的小红点。

这颗小红点，再稍微偏移一点点，就刚好是斥候的心脏部位。

斥候低头看了看自己的胸口，幽幽说道：“好快……”

“你的刀，也不慢。”

赤鬼依靠着墙壁，目不转睛地看着斥候。

斥候的刀再快一点，或者，他的闪躲再慢一点，斥候的这一刀，就得直接划开他的颈外动脉。

两人相互对视。

对对方的实力，也有了更深的认知。

就在两人准备做第二轮交锋之际，地下停车场里传来叮的一声。

那是有人乘坐电梯下来的声响。

不知道下来的是什么人。

有可能是普通患者、医护人员，也有可能是情报局的人。

斥候不愿意去赌，也不愿意冒这个险。

最最关键的一点是，他并没有百分百的把握，一定能杀得掉赤鬼。

两人的对决，生死的几率都是各占百分之五十。

斥候深深看了赤鬼一眼，迈步向停车场外走去。

依靠着墙壁而站的赤鬼，并没有去追他。

赤鬼的想法和斥候一样。

百分之五十的几率，不值得去赌。

何况，这里是拉苏，是他的主场。

他可以在拉苏失败一次、两次，无数次，但斥候一次也输不起。

他输一次，下场就是死。

优势在己方这边，他现在也没必要去和斥候拼命。

斥候的身影，消失在地下停车场的出口外。

时间不长，蛇眼带着一众情报局的人，飞快跑了过来。

看到赤鬼脖侧全是血，蛇眼吓了一跳，他连忙上前，关切地问道：“鬼哥，你怎么样？”

“死不了。”

“你……你怎么会在安康医院？”

赤鬼没有回答这个蠢问题，他只是深深看了蛇眼一眼。

蛇眼的脸色变得涨红。

肯定是鬼哥认为自己对付不了安康医院，这才过来支援的。

他话锋一转，问道：“鬼哥，是谁伤的你？”

“斥候。”

“斥候？他……他真在安康医院？他人呢？”

“走了。”

“一定是斥候！一定是斥候救走了程建林！”

赤鬼看向不远处被撞得变形的汽车，说道：“人应该还在车里。”

但估计已经是个死人了。

很快，情报局的人帮赤鬼把脖侧的伤口做了包扎。

伤口很深。

再深一点，就得割断颈外动脉。

人也就彻底没救了。

另有情报局的人，从汽车里抬出一具尸体。

程建林的尸体。

尸体的腋下，有个小小的刀口，鲜血正不断涌出。

看着程建林的尸体，蛇眼脸色难看至极。

一个死人，对他来说，已毫无价值。

他侧头对一众属下说道：“安康医院的人，一个也不能放走！还有，立刻对安康医院进行查封！”

下午。

赤鬼和蛇眼来到市政府，向景云辉汇报情况。

景云辉倒了两杯茶水给他二人。

他走到赤鬼近前，弯下腰身，仔细查看他脖颈处的包扎。

赤鬼坐在沙发上，有些不自然。

他下意识地站起身，被景云辉摁住。

“别动。”

赤鬼的眼神中，透着几分无奈。

也有几分羞愧。

这次和斥候的正面交锋，他没占到一点便宜，多少有些丢人现眼。

蛇眼向景云辉欠了欠身，说道：“主席，这次的责任都在我，是我没能及时控制住局面，导致斥候抓住可乘之机，趁乱带走了程建林。”

第863章 丢人丢大发了

景云辉没有接他的话茬。

赤鬼直截了当地说道：“你当时没有当机立断的开枪，是因为你心里有顾虑，你怕引发群体事件，从而影响到你的仕途。一边坐在最重要的位置上，一边心思还不纯粹，如果是这样，你就趁早别干了，也省的害人害己。”

蛇眼羞愧难当，脑袋都快埋进胸膛里了。

赤鬼说得没错，当时，他确实存在这样的顾虑。

景云辉接话道：“如果我是蛇眼，以当时的情况来说，我做的，也未必能比他更好。”

他也无法做到向群众开枪的地步。

能做出这种事的，估计也只有赤鬼了。

这台没得感情的杀人机器。

赤鬼颇有几分无奈地说道：“主席太护着蛇眼了。”

景云辉正色道：“谁能做事，我就护着谁！阿鬼，如果有人攻击你，我也会同样护着你。”

稍顿，他又道：“还有，以后别动不动就去和人家单挑！现在都什么年代了，我们用的都是这个……”

说着话，他做出个手枪的手势，“你呢？还用刀用你那根破钢针，蠢不蠢？能一枪解决的事，非去和人家拼命，就显你能？你是特区情报总局的局长，你的命，没那么不值钱，我拜托你，以后再想去和人家拼命的时候，也先在心里掂量掂量，到底值不值当。”

赤鬼四仰八叉的瘫坐在沙发上，摆出一副死猪不怕开水烫的姿态。

听着景云辉不满的絮叨、训斥，他心里反倒挺享受的。

蛇眼连忙岔开话题，帮赤鬼解围，说道：“主席，初步调查，安康医院在暗中干着活体器官摘除的勾当，并进行贩卖。”

景云辉抚了抚额头。

拉苏发生这种事，是他这个市长的失职。

他问道：“能查出受害者有多少人，都是谁吗？”

蛇眼摇头。

“院方也不知道这些受害者都是谁，受害者的姓名、身份，他们一概不知，蛇头给他们送人的时候，他们也从不多问。”

稍顿，他恍然想到了什么，说道：“对了，主席，他们交代，其中有一个蛇头，叫……阿水。”

“阿水？”

景云辉诧异地瞪大眼睛。

阿水不就是在华国花城，骗人来蒲甘打工的那个人吗？

这么说来，那十几名失踪的华国人，都落到安康医院的手里，人已经没了？

蛇眼清了清喉咙，小声说道：“康安医院进行活体器官摘掉，将得到的器官，送交到杉马那、大光等地，受害者的血液，充盈安康医院的血库，受害者的遗体，被送去火葬场直接火化，这是一条龙的黑色产业链。”

景云辉在办公室里来回踱步。

走了一会，他沉声说道：“第一，一定要把这个阿水给我找出来！第二，”

说到这里，他停顿住。

蛇眼眼巴巴地看着他。

景云辉闭上眼睛，长叹一声，说道：“采集血样。从华国过来找孩子的十几名家属，现在都住在旅馆里，你……你亲自去一趟吧，收集家属的血样，再从碎尸块中取出样本，做DNA比对。”

蛇眼小心翼翼地说道：“主席，我们拉苏没有……没有这技术。”

做DNA比对，这可不是哪都能做的。

最起码，拉苏的医院目前还没有这么高科技的技术和设备。

景云辉气恼地大声说道：“我去！我带着样本到华国去做！我得腆着我这张老脸，去华国做DNA比对！去被当众处刑！”

赤鬼和蛇眼双双低垂下头。

如果人真是死在拉苏，被活生生摘除器官，被抽干血液，最终连尸体都找不到，被火化成灰烬，那么，拉苏的脸，算是丢大发了。

情报局作为拉苏的职能机构，自然也有不可推卸的责任。

景云辉扶着额头，跌坐回椅子上，咬牙切齿地骂道：“我操他个妈的，这群逼养的玩应！”

他很少有如此的破口大骂的时候，除非是愤怒至极。

景云辉恍然想到了什么，一下子睁开眼睛，坐直身体，对蛇眼说道：“向家属采集样本的时候，一定不要透露太多，要尽量稳定家属的情绪！”

蛇眼腾的一下站起身，连连躬身说道：“是！主席！”

景云辉疲惫地挥了挥手。

蛇眼还要表态，赤鬼拉了他一把，蛇眼未敢再多言，默不作声地跟着赤鬼走出办公室。

出了市长办公室。

赤鬼说道：“蛇眼，立刻找人。”

蛇眼一时没反应过来，问道：“鬼哥，是找那个蛇头吗？”

“废话！”

蛇眼皱着眉头说道：“我担心，他人现在不在拉苏！”

“不是已经有画像了吗？就算是掘地三尺，也要尽快把人找出来！这个蛇头，从华国骗过来的人，恐怕远不止十几个，我们的动作快一点，或许还能救出几个，也算是给主席，找回些脸面。”

“明白！明白！”

蛇眼点头如捣蒜。

“我们与主席是一体的，主席丢了脸面，我们脸上能有光吗？”

“明白！明白！”

“别明白了，去干活！”

“是是是！”

蛇眼一溜烟的小跑离去。

傍晚的时候，还真有消息传来。

庙街的新任老大，龙宝春。

龙宝春来到情报局，面见蛇眼。

蛇眼现在正焦头烂额，对龙宝春也没什么好态度，不耐烦地说道：“有话说，有屁放！”

龙宝春小心翼翼地说道：“蛇眼哥，你让兄弟找的人，有消息了！”

蛇眼心头一震，问道：“阿水？”

“是！”

“他在哪？”

“汉兴，老街！”

“你怎么知道的？”

“老马身边的人说的。”

“老马？哪个老马？”

“马泽洪啊！全胜赌场的老板！”

拉苏的四张赌牌，分别在泰泽集团、飞虎集团、马泽洪、荣家的手里。

其中的马泽洪，他本身就是在老街开赌场的。

对于老街的情况，自然再了解不过。

这个蛇头阿水，如果真是汉兴老街人，那么，被马泽洪身边的手下认出来，也不是什么稀奇事。

蛇眼吞咽口唾沫，问道：“认出阿水的人是谁？他人现在哪里？”

“我把他带过来了，人就在情报局门口！”

“让他过来见我！快！”

蛇眼两眼放光，难压心头的激动。

第864章 下来视察

下午。

景云辉离开市政府。

他没有回家，而是去了一趟东郊。

东郊是第八旅家属的聚集区。

也可以说是第八旅的大本营。

前段时间，第八旅有发动兵变的倾向。

只不过是被情报局及时发现，兵变还没来得及开始，便宣告失败。

第八旅第二营的营长邓吉昌，畏罪自杀。

但事情并没有完。

这么大的事，也不会只死了一个邓吉昌，便宣告结束。

很多参与此事的军官、士兵，都是提心吊胆，惶惶不可终日。

生怕景云辉秋后算账，找到自己的头上。

人心浮动，最容易生出意想不到的变故。

任何一件小事，都有可能变成导火索，从而引发一场大哗变。

景云辉要杜绝这种情况发生，那么，他就得打消第八旅官兵心中的顾虑。

如何才能打消？

他独自来第八旅的大本营视察，就是最佳方案。

这么做，可以展现出他对第八旅的坦诚与信任，自然而然也就打消了他们心中的不安与猜疑。

景云辉没有带警卫员，就孤零零一辆轿车，车里除了他，只有白英和杜青二人。

看到路边有商贩在卖水果。

景云辉下了车。

他在几个水果摊前大至逛了逛。

水果还挺丰盛的，种类也齐全。

看得出来，第八旅家属们的生活，算是不错。

一名上了年纪的老妪，冲着景云辉笑了笑，问道：“小伙子，买水果吗？”

景云辉走过去，问道：“大娘，你这水果都怎么卖的？”

老妪逐一报价。

景云辉感觉价格实惠，豪放地说道：“大娘，你这些水果，我都包了！”

老妪怀疑自己是不是听错了。

“小伙子，你可别跟大娘开玩笑！”

“怎么会呢！大娘，你算下，总共多少钱。”

“诶诶诶！”

难得来了这么大的客户，老妪又惊又喜，乐得合不拢嘴。

恰在这时，一名穿着军官制服的军人，大步流星地走过来，不满地说道：“妈，你怎么又出来摆摊了！”

景云辉转头看去。

他一眼便把此人认了出来。

第八旅，一营营长，管军宝。

景云辉看到了管军宝，管军宝也看到了景云辉。

他顿时瞪大了眼睛，怀疑自己是不是眼花看错人了。

他呆愣片刻才回过神来，结结巴巴地说道：“主……主席？”

“管营长！”

景云辉满脸笑意。

“主席……主席怎么会在这儿？”

猛然间，管军宝的心都提到嗓子眼。

难道景云辉是想对自己的母亲下毒手？

他下意识地抬了抬手，想摸腰间的配枪。

可惜，他的腰间空空如也，什么都没有。

与此同时，他的目光向四周打量。

路边除了景云辉的座驾，再没有其它的车辆。

景云辉的身边，除了他的两名特助，也再没有其他的人。

看上去，他既不像是来抓人的，更不像是来杀人的。

“什么主席？”

老妪一脸的茫然。

短短几秒钟的时间，管军宝的心里已经转了几百个圈，依旧没想明白景云辉为什么会在这儿。

他抬起的手慢慢放了下去，对老妪介绍道：“妈，这位是景云辉景主席！”

紧接着，他又对景云辉说道：“主席，这位是我的母亲！”

老妪满脸震惊地看向景云辉。

她没想到，来自己这里买水果的年轻人，竟然就是洛东地区的一把手，特区主席，景云辉！

老太太一时间手足无措，也不知道该说点什么好了。

景云辉依旧是乐呵呵的，对管军宝说道：“我打算去趟幼儿园，看看孩子们！上次我带孩子们去军营表演节目，也没给孩子们准备什么礼物，这不，我这次买些水果，正要给孩子们送去呢。”

“啊……”

就因为这点小事。

你堂堂特区主席，就跑来东郊了？

要知道，几天之前，第八旅还在酝酿兵变。

这才过去几天，你就敢只身来到东郊，来到第八旅的大本营。

你的心怎么这么大？胆子怎么这么肥？

管军宝都不知道该怎么接话了。

景云辉看向老妪，问道：“大娘，算好账了吗？”

“不要钱、不要钱！”

知道客人是特区主席，老妪哪里还敢收他的钱，连连摆手。

景云辉啧了一声，还不满地瞥了管军宝一眼，似乎在埋怨他来的不是时候。

管军宝一脸的无辜。

我也不知道你要来东郊啊！

景云辉从口袋里掏出一小沓钞票，塞进老妪的手里，问道：“大娘，这些钱够不够？”

“够了够了！这……这太多了！主席！”

“多的就当是我这个晚辈，送给长辈的见面礼了。”

“这……这怎么能行……”

“没什么不行的，大娘收下吧！”

看老太太的穿着，也能感觉得出来，管家的家里，并不富裕。

景云辉看向管军宝，问道：“管营长，你怎么不在军营，跑回家了？”

管军宝苦笑。

“主席不知道吗？”

“知道什么？”

“我被飞哥撤职了。”

景云辉面露诧异之色。

他还真不知道，罗飞把管军宝给撤了。

管军宝继续说道：“不止我，吕泽武、陶凯强、孙书棋，都被撤了，我们几个，现在都是‘家里蹲’。”

景云辉噗嗤一声笑了。

看看管军宝身上的军装，还真就没有了军衔。

他拍拍管军宝的胳膊，问道：“老管，现在有空吗？”

“啊？主席啥事？”

“帮忙搬水果啊！一点眼力见都没有吗？”

“……”

管军宝一阵错愕，而后认命地应了一声，帮着景云辉，把一筐筐的水果，抬到轿车的后备箱里。

因为水果太多，后备箱的盖子已经关不上了。

剩余的水果，都被塞进车厢里。

搬完之后，见管军宝傻站在一旁，景云辉向他招手，说道：“走啊！”

管军宝一脸的茫然，问道：“主席要带我去哪？”

“我刚才不是说了吗，去幼儿园送水果！你不想去？”

“想去！想去！”

管军宝惊喜交加，快步上前，不过看到车厢里堆得满满的水果，他又面露难色。

自己坐哪啊？

景云辉甩头道：“挤一挤嘛！能坐得下！咱俩又不胖！”

管军宝和母亲打了声招呼，硬挤进车子里。

轿车的后排，一边堆满了水果，中间坐着管军宝，另一边坐着景云辉。

景云辉当真是硬往里面挤。

把管军宝挤得都快压进水果堆里了。

他连喘气都费劲，感觉自己快要变成一张纸片。

他向景云辉那边看一眼，明明还挺宽松的嘛。

这小子绝对是故意的！

他气不过自己参与兵变，趁机报复自己呢！

管军宝差点被景云辉整乐了。

同时又有几分感动和暖心。

第865章 安抚人心

好不容易来到幼儿园。

管军宝迫不及待地下了车后，活动几下筋骨，浑身的骨头节都在嘎嘎作响。

反观景云辉，一派轻松，跟没事人似的。

得知景云辉前来的消息，幼儿园的园长，连同老师们，一同出来迎接。

众人合力，把水果搬进幼儿园。

小娃娃们看到景云辉，兴奋地又蹦又跳。

在园长和老师的安排下，小朋友们在操场上排队。

每个人都从景云辉手里领到一兜子种类齐全的水果。

现场的气氛很活跃，娃娃们欢声笑语，老师们也都是乐得喜笑颜开。

此情此景，让站在一旁的管军宝，暗暗叹息一声。

突然之间，他对情报局竟然生出几分感激之情。

得亏情报局及时制止了兵变，不然，眼前这样其乐融融的景象，自己哪里还能看得到？

若真发生了兵变，现在的拉苏，只怕已是血流成河。

这些孩子们，最终能活下来几个，都不说好呢！

发放完水果，景云辉又和孩子们在操场上做游戏。

老鹰抓小鸡。

他脱下外套，在操场上和孩子们滚成一团。

刚开始，还有老师在旁维护秩序，后来，连老师们也参与其中。

管军宝在旁默默地看着。

他不知道景云辉此时表现出来的平易近人，是不是装出来的。

但一个人，如果一辈子都能一如既往地装出一种性格，那是不是也可以理解为，其实他的本性就是如此？

管军宝对景云辉有了更深的认识。

离开幼儿园后，景云辉看看手表，问道：“老罗下班了吗？”

“主席，今天不是周末，飞哥应该在军营里。”

“行吧，咱们去老罗家坐坐。”

罗飞的妻子，还有俩孩子，景云辉都认识。

当初，以罗飞为首的清佬军，与暹罗政府军冲突不断，罗飞便把家人偷偷送到了霍班。

后来军阀联军进攻霍班，导致城内大乱，有暴徒要袭击她们母子，被恰巧路过的景云辉救下。

景云辉和罗飞，也是在这个时候第一次见面、相识。

看到景云辉和管军宝一同来家里做客，罗夫人都有些反应不过来。

她连忙把二人请进家里，并给罗飞打去电话。

都没用上半个钟头，罗飞便急匆匆地赶回到家中。

看到坐在自家沙发上，谈笑风生的景云辉，罗飞结结巴巴地说道：“主……主席？”

自打兵变的事情过后，罗飞就没再景云辉的面前出现过。

其实他是一直在等景云辉的召见。

也做好了鱼死网破的准备。

结果，景云辉那边一直很安静。

由始至终，景云辉也没质问过他，兵变到底是怎么回事，他事先知不知道，有没有参与其中等等问题。

可景云辉越是不问，越是平静，罗飞心里就越加没底，感觉这是山雨欲来风满楼的前兆。

他做梦也没想到，事后，自己和景云辉的第一次见面，竟然是在自己家里。

罗夫人并不知道兵变的事。

整个人还是非常的放松。

她面带笑意地说道：“主席和老管都等你半天了！”

“啊！”

罗飞的大脑还有些转不过来，此时依旧处于懵圈状态。

他随口应了一声。

摘掉武装带，解开衣扣，脱掉外套。

这一连串的动作之后，他的头脑才算清明过来。

他在一旁的沙发坐下，含笑说道：“主席来了，怎么也不提前和我说一声，我这……一点准备都没有。”

“准备什么？大家都是一个系统的弟兄，又不是外人。”

“是是是！”

罗飞点头如捣蒜。

“我这次过来，就是顺路，也没准备像样的礼物，就带了些水果。”

“挺好挺好。”

罗飞下意识地说道。

“是在老管的母亲那里卖的水果。”

“……”

罗飞下意识地看眼管军宝。

后者由始至终都耷拉着脑袋，规规矩矩地缩在一角，大气不敢喘，如同做错事的小学生。

“老罗，我也得说你两句。”

“啊？”

“就算老管他们犯了一些错误，你也不至于给一撸到底，全都撤职嘛！”

听闻这话，罗夫人心有同感，附和道：“主席，我也劝过飞哥，可我每次劝他，他都冲我发火，说我什么都不懂。”

罗飞不满地瞪了她一眼。

你一个女人家，跟着瞎掺和什么？

把管军宝等人撤职，这是他向景云辉的表态，是一种态度。

罗飞清了清喉咙，小心翼翼地说道：“主席……”

景云辉打断道：“部队，还是需要有核心骨干的！你把这些营长都给撤了，部队不就散了吗？他们就算是犯了错误，只要不是太大的错误，我宁愿你抽他们几鞭子，锤吧他们一顿。也不要把他们都逐出军营，逐出我们的队伍！”

缩在角落里的管军宝，缩了缩脖子。

主席，我谢谢你！

飞哥打人，那是从不手软的。

一周能下床，都算长得皮实。

罗飞目光幽深，意味深长地看着景云辉。

景云辉这话说得很有意思。

什么叫不是太大的错误？

发动兵变，已经再没有比这更大的错误了。

问题是，兵变二字，谁都没有正式提出来。

他若是对管军宝等人重罚，那无疑是等于承认了，兵变确有其事。

而他若是轻罚管军宝等人，又等于是在刻意隐瞒，对主席不诚实。

景云辉把话说得上不上，下不下的，让他怎么做？

罗飞一脸的苦相，跟塞了一嘴的粑粑似的。

见状，景云辉暗暗点头。

嗯！

不错！

要的就是这种效果。

你让我难受了，我能让你好过？

景云辉的报复心理一直很强。

不过他具备大局观，很多时候，会以大局为重。

但不代表他不给对方穿小鞋。

以前，陈凌康就受到过他的‘特殊关照’。

现在轮到罗飞了。

他直截了当地说明，他不赞同撤管军宝等人的职。

但具体要怎么去做，由你罗旅长去决定。

你自己去为难，去挠头、去薅头发，与我无关。

如果你处理得不好，在我这边你交代不过去。

在管军宝等人那边，也说不过去。

景云辉乐呵呵地站起身，对罗夫人说道：“嫂子，我叨扰的也挺久的了，先告辞了。”

“哎呀，主席，吃过晚饭再走嘛！”

“这……太麻烦了吧？”

“不麻烦不麻烦的！”

“那……那就吃完再走吧。”

说着话，他立刻又坐了回去。

“……”

罗飞没见过脸皮这么厚的。

只是礼貌性的让一让，你还真不客气。

第866章 捉拿归案

罗夫人倒是很高兴，去到厨房，张罗起今晚的饭菜。

这顿饭，景云辉吃得很高兴。

罗飞和管军宝却是食同嚼蜡。

吃完饭，景云辉拍拍屁股走人了。

留下罗飞和管军宝面面相觑。

两人唯一感到庆幸的是，景云辉确实没打算深究兵变之事。

属于不幸中的万幸。

两人相对无言。

也不知过了多久，罗夫人把餐桌都已收拾干净，上楼哄孩子睡觉了，管军宝才幽幽说道：“飞哥，我服了！从今往后，谁若是敢对我提那两个字，我第一个弄死他！”

罗飞苦笑。

景云辉的手段，他早就见识过，他也早就服气了。

老街。

陈水生从赌场里走出来。

现在，他的口袋比脸还干净。

兜里，一个铜子都不剩。

他正垂头丧气的往前走着，路过一条小胡同的时候，突然听到里面传出一声轻响。

他下意识地向胡同里面望去，空空如也，什么都没看到。

他正要收回目光，眼睛突的一亮，发现胡同里的地上，竟然有一大钞票。

陈水生下意识地向四周看了看，然后急急冲进胡同里。

他先是把这沓钞票用脚踩住，又向周围观瞧，见四下无人，这才蹲下身子，把钞票捡起。

厚厚一沓，都是一百面值，保守估计，得有上万块钱！

他兴奋的两眼放光，又仔细检查一番，确认是真钱，迫不及待地起身，准备再进赌场去试试手气。

可也就在他起身的瞬间，一条麻袋当头套下，陈水生都没反应过来怎么回事，一记闷棍，狠狠砸在他的头顶。

陈水生声都没吭一下，当场晕死过去。

两名汉子，把他抬起，向胡同深处跑去。

当陈水生苏醒过来的时候，他人已经是在拉苏情报局。

蛇眼扔掉空水桶，拍打陈水生湿漉漉的脸颊，说道：“喂喂，醒醒、醒醒，别他妈睡了，到站了！”

陈水生缓缓睁开眼睛。

他想动，猛然发现，自己的手脚已被牢牢捆绑住。

他一脸震惊地看向面前的蛇眼，颤声说道：“你……你是谁？”

“拉苏军政情报局局长，昊天！当然了，你也可以叫我蛇眼。”

拉苏情报局？

蛇眼！

陈水生大惊失色。

自己明明是在汉兴老街的。

怎么现在会在拉苏，还落到情报局的手里？

顿时间，陈水生想起来了。

自己捡钱的时候，被人用麻袋套住，之后就什么都不知道了。

一定是拉苏情报局干的。

看着他瞬息万变的表情，蛇眼哼笑一声，说道：“陈水生，知道我们为什么找上你吗？”

陈水生下意识地摇摇头，说道：“蛇眼……不是，昊局长，我……我在拉苏也没犯过事……”

他话音未落，蛇眼已一铁板，狠狠扇在陈水生的脸上。

他手里的铁板的特制的，并不厚，但上面有一层密密麻麻的短小倒刺，扇在人身上，一下就是一层皮被粘掉。

就这一下，让陈水生的半边脸变得血肉模糊。

他也随之发出撕心裂肺的惨叫声。

蛇眼揪住他的头发，狠声说道：“看来，你对我们拉苏情报局是一无所知啊，小子！你没事，我们能找上你吗？安康医院已经被查封了，你说，我们为什么找你？”

陈水生脸色大变，他呆呆地看着蛇眼，半晌没回过来神。

蛇眼说道：“进了情报局的人，没几个能活着走出去的，在这里和我嘴硬，负隅顽抗，你信不信我把你浑身的皮戳掉？”

说着话，他把手中的铁板在陈水生眼前晃了晃，让他看清楚，上面的倒刺。

陈水生吓得面无血色，身子哆嗦成一团。

“说！”

蛇眼厉声呵斥道：“把你知道的，全说出来！”

陈水生是向安康医院输送活体的蛇头之一。

给康安医院输送活体的蛇头，也不止陈水生一个。

每送一个人，蛇头们都会得到一万到五万不等的酬劳。

越是强壮，越是年轻的人，价格也就越高。

至于具体是什么地方的人，安康医院从不过问。

只要蛇头送人过来，他们就付钱。

有些时候，安康医院也会提出要特定血型的人。

这时候，他们开出的价码，往往也会更高一些。

陈水生并不是汉兴老街人，而是华国人。

只不过他在老街已混迹多年，和当地人也差不多了。

陈水生是专门在华国招工的。

以前，他确实是做正经的招工生意。

给蒲甘这边的工厂、矿场，招到一名熟练工，他就能得到一两千的抽水。

后来安康医院成立。

安康医院给出的价码，可比普通工厂、矿场的价码高得多。

陈水生也就此开始给安康医院送人。

一开始，他也不知道安康医院要这么多人干嘛。

后来他才清楚，安康医院是在做人体器官生意。

但凡送进安康医院的人，就没有能活下来的。

陈水生也曾犹豫过，自己还要不要继续与安康医院合作。

但他的那点良心，最终也没能扛住金钱诱惑。

渐渐的，他也麻木了。

反正人又不是他杀的，他只是个负责送人的人。

如果世界上真有报应，那也是报应在安康医院的头上，与他无关。

听完陈水生的交代，蛇眼眼中闪现出寒光。

他问道：“你手里还有多少人？”

“这……”

“说！”

“还有……还有二十几人。”

“他们都在哪？”

“老街！”

“老街哪里？”

“晨星招待所！”

陈水生心惊胆颤地说道：“晨星招待所里关押着很多‘猪仔’，我带到老街的‘猪仔’，只是其中的一部分！”

他说的猪仔，就是指人。

蛇眼眯缝起眼睛。

老街的晨星招待所，可不是一家普通的招待所。

它紧挨着汉兴军的驻地，属半民营半军方的招待所。

蛇眼死死盯着陈水生，一字一顿地问道：“汉兴军也参与这件事了吗？”

“这……这……”

“我在问你话呢！”

“我……我不知道啊……”

“什么叫做不知道？”

蛇眼把手中的铁板，在陈水生身上连续拍打两下。

两块皮肉，顿时变得血淋淋一片。

第867章 警局保护伞

陈水生连连哀嚎惨叫，“我真的不知道啊！晨星招待所只抽成！我们每卖出一个猪崽儿，招待所就抽走50％，至于汉兴军有没有参与，我是真的不知道！”

蛇眼捏住陈水生的腮帮子，冷冷说道：“晨星招待所的老板，就是汉兴军的元老，你敢说汉兴军与此事无关？”

陈水生低下头，有气无力地说道：“我真的不知道……”

说话时，一股黄灿灿的尿液，顺着他的大腿流淌在地。

蛇眼后退两步，目光阴恻恻地盯着他。

看得出来，陈水生没有再说谎。

但可以肯定的是，即便汉兴军没有直接参与这件事，他们肯定也是知情的。

晨星招待所的抽成，大多数也肯定是流进汉兴军的手里。

沉默良久，蛇眼话锋一转，说道：“方思源你知道吧？”

“谁……谁？”

“方思源！拉苏卫生局局长！”

“听……听说过！”

“他在调查安康医院。”

“啊……”

“后来，他死在了警察局！陈水生，你说，警察局里，是不是有安康医院的人？”

“这……这……我哪里能知道啊？”

“你什么都不知道，我留你还有何用？”

陈水生身子一震，猛然想到了什么。

他急声说道：“有！”

“什么有？”

“警察局里，确实有人与安康医院存在关联！”

“谁？”

蛇眼揪住陈水生的头发，目光阴鸷地盯着他。

“我不知道具体是谁，有次我给安康医院送猪崽儿的时候，被警察拦下检查，当时我吓坏了，给安康医院的接头人打电话，都不到五分钟，临检的警察就接到电话，然后，他们什么都没做，就直接给我放行了。”

“你还记得当时做临检的警察长什么样子吗？”

“这……”

“说话！”

蛇眼用力拉拽陈水生的头发，摇晃他的脑袋。

陈水生连声叫道：“记得！记得！我记得！”

蛇眼松开手，向旁打了两个响指。

一名穿着小裤衩的大汉快步上前，说道：“局长！”

“把速写师都叫过来，做画像！”

“是！局长！”

当时临检的警察很多，陈水生只记住其中两个人的样子。

一个是黑胖子，一个是黑瘦高个。

三名速写师，根据陈水生的描述，分别画出两人的画像。

经过陈水生的指证，又做了一番修正，最终，得到两副陈水生认为十分相似的画像。

之后，蛇眼找来张通，让他辨认，这两副画像的人是谁，他认不认识。

张通一眼就看出来了，正色说道：“昊局，这个略胖的，叫张文军，是一名警长，这个瘦点的，名叫全晓峰，是一名资深警员。昊局，他俩有什么问题吗？”

蛇眼幽幽说道：“可能与安康医院有关系！”

张通脸色一变。

他欲言又止。

蛇眼问道：“你想说什么？”

张通小心翼翼地说道：“昊局，张文军和全晓峰，都是……段局长的亲信！”

“段勇？”

“是的！”

蛇眼目光深邃，久久没有说话。

好半晌，他若有所思地点了点头。

在警察局里，能操控监控设备，还有能力，神不知鬼不觉弄死方思源这么一个局长的，只有两个人可以做到。

一个是正局长宋振宇，另一个，就是副局长段勇。

宋振宇这个人，说起话来结结巴巴的，但能力还是有的，最关键的一点是，宋振宇身上多少还有些正气。

而段勇则不然。

这个人精通人情世故，十分圆滑，长袖善舞，左右逢源。

蛇眼点了点头，说道：“看来，我们得找这位段副局长好好谈一谈了。”

张通暗暗咧嘴。

段勇可是警察局副局长。

他这个副局长，不同于一般的副局长，本身就位高权重，而且警察局的事务，段勇比宋振宇管得还多。

其实在警察局里，段勇更像是正局长，反而是宋振宇更像副局长。

张通小心翼翼地说道：“昊局，没有拿到真凭实据之前，不宜轻易触碰段局长啊！”

蛇眼说道：“张文军和全晓峰是关键，你和他二人熟吗？”

“还行！没有太深的私交，偶尔碰面，也能说几句话。”

“今天中午，你约他二人出来吃顿饭。”

“明白！”

张通给张文军打去电话，以家族的生意遭到黑帮分子的骚扰为借口，约张文军和全晓峰一同吃饭。

他家里是做生意的，这不是什么秘密，警察局的人，大多都知道。

听闻张通因为这事找自己吃饭，张文军乐了，满口应允下来。

对付几个黑帮的混混，对他和全晓峰来说，就是小菜一碟，举手之劳罢了。

二人欣然赴约。

结果人刚到饭店，就被埋伏在饭店内外的情报局人员当场摁住。

然后不由分说，将他二人推进车里，绝尘而去。

整个过程，都没用上一分钟。

张文军和全晓峰，就是两名普通警员，进了情报局，不用动刑，只被蛇眼吓唬一番，两人就吓尿了裤子，把一切都说了。

其实他二人也并不知道什么。

那天他们正打算对陈水生的车辆做临检。

可陈水生却死活不同意他们的检查。

双方发生争执。

原本张文军和全晓峰已打算把陈水生控制起来，强行检查车辆，这时候，张文军的手机响了，是副局长段勇打来的。

段勇在电话中并没有多说什么，只让他们不用检查这辆车，可以直接放行。

当时张文军还问了一句，陈水生到底是什么人。

段勇给他的答复是线人。

之后，张文军便放行了陈水生的车辆。

听完张文军和全晓峰的供述后，蛇眼已基本可以确认，段勇就是安康医院的保护伞。

蛇眼再无迟疑。

他带上情报局的人，直奔警察局而去。

来到警察局后，蛇眼先去见了局长宋振宇。

要在警察局抓走一个副局长，当然得先跟人家正局长打声招呼。

警察局是与情报局配合最多的部门，这点面子，还是得给人家的。

宋振宇看到蛇眼，乐呵呵地给他倒了一杯茶，笑问道：“昊局大驾光临，这次，又有什么工作需要我们警方配合啊？”

蛇眼耸耸肩，说道：“宋局，实不相瞒，我这次过来，是要在你的警察局，带走一个人。”

“谁啊？”

“段勇！”

“啊？”

宋振宇一脸的震惊。

他万万没想到，蛇眼这次来警察局，是为了抓捕段勇。

他急声问道：“老段怎么了？昊局，你可别吓我！这种玩笑开不得！”

第868章 老谋深算

蛇眼白了他一眼，说道：“这么大的事，我能开玩笑吗？”

稍顿，他又似笑非笑，意味深长地说道：“情报局抓捕段勇，不也正是你宋局想要的吗？”

宋振宇心头一震，呆呆地看着蛇眼。

段勇是宋振宇一手提拔上来的。

按理来说，段勇属宋振宇的亲信，铁杆心腹。

但由于宋振宇一见到上级，说话就结结巴巴，这属于生理问题，他想改也改不了，所以，宋振宇在景云辉那边并不讨好。

这就给了段勇机会。

警察局这边的工作，大多时候，都是段勇直接对接景云辉，把宋振宇这一块跳过了。

时间一久，段勇的野心也开始逐渐膨胀。

感觉警察局有没有宋振宇都一样。

他这个局长，完全是个摆设。

就这么一个见到主席，连话都说不清楚，说不明白的人，又有什么资格坐在局长的位置上。

当然了，宋振宇资历深，对拉苏有功，这些段勇也是承认的。

但问题是，这些并不足以支撑宋振宇坐稳警察局局长的位置。

宋振宇和段勇这对搭档，表面上看和和气气，实则早已是暗流涌动。

渐渐的，宋振宇在警察局不太管事，而段勇十分乐见这种情况，宋振宇放出去的权力，基本都落到段勇的手里。

他这个副局长，在警察局的权力越来越大，甚至都超过了宋振宇。

可段勇没有意识到，官场中有一种手段，叫做以退为进，叫做捧杀。

宋振宇的放权，段勇的趁机揽权，实际上，是把他自己推到了风口浪尖。

以后警察局出问题，找不到宋振宇的头上，只能找到他段勇的头上。

而段勇也确实没让宋振宇失望。

成为警察局的实际掌权者后，段勇面对的诱惑太多太大，终究是未能把持住，步上了首任局长庞正飞的后尘。

蛇眼看着满脸茫然，好像完全不知道怎么回事的宋振宇，他暗暗叹口气。

段勇这个人固然可恶。

但宋振宇这个人，也着实可怕。

阴沉，隐忍。

仿佛一个隐藏在暗处，蓄势待发的猎手。

看似他什么都没做，实者，又什么都做了。

铲除掉政治对手，完全是春风细雨润无声。

能在拉苏做到高位的，就没一个是泛泛之辈，没一个是省油的灯。

人家要装糊涂，蛇眼也就没再继续多言，他站起身，说道：“宋局，人，我们情报局就带走了，之后的事，我会亲自向主席汇报。”

宋振宇掏出手帕，擦了擦脑门的虚汗，痛心疾首地说道：“老段不应该这么糊涂啊，他怎么能和安康医院扯上关系呢？唉！这个老段啊……”

行了吧你！

还他妈在我这儿演戏呢！

蛇眼懒得理会宋振宇，出了局长办公室，他挥了挥手，外面一众情报局的人，跟着蛇眼，去到段勇的办公室。

进来之后，蛇眼没一句废话，直截了当地说道：“段勇，我现在怀疑你一直在给安康医院充当保护伞，麻烦你，跟我们去一趟情报局，接受调查！”

段勇满脸的震惊，下意识地站起身。

他说道：“昊……昊局，你们情报局搞错了吧？”

“有没有搞错，我们自会分辨清楚，现在，你什么都不用说，只需跟我们走一趟。”

说着话，蛇眼一甩头。

一名情报局的壮汉，从后腰抽出手铐，大步流星地走到段勇近前，作势要把他拷上。

段勇大惊失色，一把推开面前的壮汉，三步并成两步，冲了出去。

他没有冲向办公室的大门，而是冲上窗台，箭步跳了上去，紧直接，纵身而出，从窗台上蹦了下去。

“我操！这傻逼！”

蛇眼下意识地骂了一句。

这里可是警察局的三楼，不同于普通住宅，警察局的每一层举架都很高，换成普通住宅楼，跟四五楼差不多，这么直接往下跳，除非段勇能背生双翼。

果不其然。

当蛇眼来到窗台前，探头往下看的时候，段勇正倒在水泥板地面上，抱着一条腿，嗷嗷惨叫着。

楼下也有情报局的人。

人们一拥而上，不由分说，拉肩头拢二背，把段勇拷了个结结实实。

“哼！”

蛇眼冷哼出声，都被气乐了。

情报局要抓你，还能被你跑掉？

你是太高估自己的能力了，还是太低估情报局的办事效率了？

段勇这个警察局的二号人物，实际掌权者被抓，自然也引起警察局的轰动。

很多警员都走出办公楼，驻足围观。

平日里对段勇毕恭毕敬的警察们，这时候，没一个敢站出来阻止情报局抓人的。

反而还躲得远远的，生怕牵连到自己头上。

局长办公室里。

宋振宇站在窗台前，低头看着被情报局拖进车里的段勇，表情莫名，无喜无悲。

平静的仿佛他早就知道会有这种情况发生。

看着情报局一行人，乘车离去，宋振宇按了下座机免提，说道：“陈秘书！”

“局长！”

“你让张通过来见我。”

“是！局长！”

时间不长，张通来到宋振宇办公室。

他心里七上八下。

要知道段勇的被抓，与他是有直接关系的。

严格来说，他就相当于警察局里的叛徒。

他感觉局长这个时候召见自己，恐怕没什么好事。

事实上，恰恰相反。

宋振宇对张通很是热情，又是请他落座，又是给他递茶水。

张通见状，心里越发没底，他小心翼翼地问道：“宋局找我过来有什么事吗？”

“小张，我听说，你最近和情报局走得很近！”

“额……”

“你不用紧张，我就是随便问问。”

“是……是在工作上有些接触。”

“我听说，你还立了功！”

“这……”

“以前，老段对你印象不好，一直压着你，现在，老段出事了，我这个局长，也终于能说得上话了，小张，我看以后，你就接替老段的位置吧。”

“啊？”

张通大惊失色，整个人都从椅子上弹了起来，结结巴巴地说道：“宋……宋局，这这这……”

宋振宇和颜悦色地说道：“你虽然年轻，但你的能力，我一直都有看到，奈何，以前警察局的人事调动，都是老段在管，我说不上话，现在，我总算是有能力启用你了。”

张通吞咽口唾沫，向宋振宇深深鞠了一躬，声音颤抖地说道：“谢谢……谢谢宋局！”

宋振宇含笑拍了拍张通，柔声说道：“小张啊，好好干，但，段勇的下场，你也要引以为戒哦！”

说话时，宋振宇的眸子变得墨黑、幽深。

该是你的权力，你可以放心大胆的去用，去行使。

但不是你的权力，你不能拿，更不能到我的手里来抢！

第869章 决定营救

情报局。

小红楼。

段勇的断腿，被情报局的医生简单处理了一番。

蛇眼看着坐在椅子上的段勇，说道：“段勇，我想，情报局的手段，你也是了解一些的，你说，我是该给你上手段，还是不该给你上手段？”

段勇低垂下头，问道：“如果我把我知道的一切都说出来，我可以得到公平审判吗？”

蛇眼耸耸肩，说道：“段勇，我只能告诉你，我会把情况如实汇报给主席，至于你的下场，要由主席决断，我决定不了。”

段勇点点头。

这就足够了。

只要自己不被情报局的私刑处理，他就知足了。

他问道：“昊局想知道什么？”

“方思源是怎么死的？”

“我让李海杀了他。”

“李海现在在哪？”

段勇沉默下来。

蛇眼也不急着催促。

他掏出香烟，抽出两根，一根递给了段勇。

段勇手掌颤抖着，接过香烟，狠狠吸了一口。

他说道：“当情报局来警察局调查的时候，我就预感到，事情有可能会败露。我打晕了李海，把他送到了安康医院。”

“所以，安康医院多出的六具碎尸当中，就一具就是李海的！”

“有可能！”

你他妈是真狠啊！

比我们情报局还狠！

对待自己的亲信，都能下得去如此狠手。

“你一直在给安康医院充当保护伞？”

“是。”

段勇看眼蛇眼，低垂下头，小声说道：“他们给的太多了，我……拒绝不了。”

“呵！”

蛇眼撇着嘴角，哼笑出声。

“段勇，买通你的人是谁？”

“安康医院的院长，程建林！还有……”

“还有谁？”

“还有一个是庆瑞集团的代表，我不知道他的全名，我只知道他姓王，我叫他王先生。”

“他现在在拉苏吗？”

“我不知道。”

“记得他长什么样子？”

“记得。”

蛇眼点点头，让一旁的手下去把速写师找过来。

段勇说道：“昊局，我可以自己画。”

蛇眼看着段勇，笑了，拍了拍自己的脑袋，说道：“我都差点忘了，你是警察局的副局长，也是警察局的高材生！”

段勇羞愧难当地垂下头。

傍晚。

蛇眼去到市政府，向景云辉汇报工作。

听闻段勇落马，一直在给安康医院充当保护伞，景云辉颇感一言难尽。

他不知道警察局是怎么了，就好像风水不佳似的。

一个两个的，纷纷落马。

他问道：“宋振宇呢？他有问题吗？”

蛇眼摇头。

他不做主观判断，只实话实说道：“到目前为止，没有任何证据能证明，宋局长有牵扯到这桩案件当中。”

景云辉点了点头。

他意味深长道：“我们的这些宋局长啊，很不简单，以前，他的顶头上司落马了，他没受到牵连，现在，他的心腹部下又落马了，他还是没受到牵连，他算是把不粘锅的属性值给拉满了！”

蛇眼没有说话。

景云辉问道：“接下来，情报局打算怎么办？”

“一，给方思源局长平反。”

“嗯，应该的。”

“二，抓捕庆瑞集团在拉苏的办事处代表，王明东。此人参与了对段勇的行贿，我猜测，安康医院那些见不得光的勾当，他也是知情的。”

“可以。”

景云辉点头表示同意。

庆瑞集团的代表，背后自然是有庆瑞集团做靠山。

一旦将其逮捕，拉苏方面，也是要承受不小的压力。

“三，那些被骗到蒲甘的华国人，目前都掌控在汉兴军的手里，我认为，这件事已经超出了特区政府的能力范围，应转告给华国政府，让华国政府去向汉兴军施压，逼迫汉兴军放人。”

景云辉站起身形，背着手，在办公室里来回踱步。

蛇眼见他一副忧心忡忡的样子，问道：“主席认为，这么做不妥吗？”

景云辉叹息一声，说道：“我最担心的是，汉兴军狗急跳墙，他们为了摆脱干系，杀人灭口，到时死无对证，华国政府也拿他们毫无办法。”

蛇眼想了想，还真是有这种可能。

他小心翼翼地问道：“主席的意思是？”

景云辉问道：“我们能不能先把人给救出来？”

“这……太难了！”

根据陈水生的供述，那些人都被关押在晨星招待所。

而晨星招待所的旁边，就是汉兴军的军营。

一旦展开营救行动，都用不上十分钟，汉兴军的大队人马，就能把晨星招待所团团包围。

届时，己方派去的营救人员，恐怕一个都跑不出来。

“是啊，这件事，是挺难办的！”

景云辉说道：“可是，再难办，我们也得办！陈水生不是交代了吗，他手里还有二十多个人呢，那可是二十多条人命啊，我们必须得把这二十多名华国人救下来，也只有这样，我们对华国才能交代得过去。”

这次，拉苏闹出安康医院这么大的丑闻，景云辉实在是没脸回国。

若是能成功救出那些被困在汉兴的华国人，也算是将功补过了。

蛇眼叹口气。

他也知道，把人救出来，能给拉苏挣回些面子。

可问题是，到底要怎么救啊！

他实在是想不出太好的主意。

景云辉背着手，又开始在办公室里走动起来。

同时大脑飞速运转着。

思前想后，他突然停下脚步，走到办公桌前，拿起话筒，拨打出一串电话号码。

时间不长，电话接通。

接电话的人，正是汉兴军的副司令，陈立仁。

“陈兄，我是景云辉。”

“景老弟？今天怎么想起给我打电话了？”

“有件事，我想问问陈兄的意见！”

“什么事啊？”

“我打算让拉苏军，和汉兴军，展开一场联合演习！其一呢，是巩固我们双方间的兄弟关系，其二呢，万一以后出现强敌，我们在联手抗敌的时候，也不至于太慌乱，上下失调！”

“好啊！这是好事啊！景老弟，我百分百支持你提出的联合演习！”

听着景云辉和陈立仁的通话，蛇眼眼睛顿时一亮，心中已然明了。

主席这是要把汉兴军先引开，然后再实营救行动。

这确实是个不错的办法！

第870章 两军演习

这次的演习，拉苏方面十分重视。

驻扎在拉苏的第一旅和第八旅，驻扎的锡屏的第二旅，全部调到霍班。

演习的地点，就位于霍班和汉兴地区的交界处。

当然了，调动部队之前，景云辉也分别通知了西洛军和南洛军。

如此大规模的军队异动，需要知会周边的势力一声。

也省得其它势力产生误判，从而引发不必要的麻烦。

拉苏军几乎倾巢而出，这让原本没太重视这场演习，只想走个过场的汉兴军，也不得不重视起来。

汉兴军的总司令彭耀祖、副司令陈立仁，都有披挂上阵。

连带着，驻扎在老街的汉兴军，也全部向演习地点聚集。

拉苏军这边是四个旅，每个旅基本都是满员四个营，每个营五百人，合计就是八千人。

汉兴军目前也恢复些元气，总共出动三个团，每个团的兵力在一千五百人到两千人之间，合计五千余众。

双方的兵力合到一起，达到一万三千多人。

放眼整个蒲北地区，能与这股庞大军力相抗衡的势力，没有几个。

拉苏军和汉兴军的官兵们，于一处平原地带列阵。

正所谓人过一万，无边无沿。

放眼望去，一个个队列整齐的连级方阵，一个挨着一个，密密匝匝。

各种军车、战车、火炮，也是一排排，一列列，声势浩大，气势如虹。

即便是陈立仁，看到这般场景，也禁不住心潮澎湃，热血上涌。

他对身边的景云辉笑道：“景老弟，你我两家联手，其军力，足以横扫蒲北！”

景云辉笑了笑。

这话有点夸张了。

北面的北钦军，南面的金三角势力，其实力都不次于他们。

更别说西面虎视眈眈的政府军了！

双方的战士们，在原地扎营。

谁能想到，之前还打得你死我活的拉苏军和汉兴军，现在驻扎到一起，如同亲密无间的兄弟。

这就是蒲北地区的常态。

今天还打得你死我活，明天便有可能握手言和，兄友弟恭。

一切都以自身的利益为出发点。

双方安营扎寨后，随即展开了一场大规模的演习。

目标是一座山头，山上山下提前竖立起好多的靶子。

双方先是用炮兵轰炸目标。

炮兵炸完，步兵推进。

参与这场演习的人员很多，武器弹药的投入也很大。

但战斗方式，中规中矩，并没有太特别的地方。

等到演习结束，天色也暗了下来。

疲惫一天的战士们，回营休息。

景云辉和陈立仁、彭耀祖，也是在营帐里吃吃喝喝。

食材是景云辉这边准备的，酒水则是陈立仁带过来的。

双方的高级军官，齐聚一堂，气氛和谐，其乐融融。

景云辉拿起酒杯，说道：“以前，我们双方有过很多的误会，但现在，这些误会已经解除，我希望，从今往后，我们两家，能亲如兄弟，精诚合作，只要我们能团结在一起，无论是谁，都不可能把我们打败！”

他的话，立刻引来现场阵阵掌声。

陈立仁紧跟着站起身，说道：“景主席说得好啊！从今晚后，我们汉兴军和拉苏军，就是手足，就是兄弟！来来来，我们大家，一起干一杯！”

“干——”

现场的气氛，更加热烈，人们纷纷举杯、碰杯。

喝干杯中酒，众人重新满杯。

陈立仁又举杯说话。

他的话，与景云辉的话大同小异，不外乎就是合作、团结之类。

双方推杯换盏，几轮酒水下肚，每个人都喝得满脸通红。

陈立仁突然想到了什么，向一名心腹军官使了个眼色。

那人快步走出营帐。

时间不长，他从外面领进来一大群的女人。

这些女人，可谓是五花八门，肤色各异，世界各地，哪的都有。

陈立仁满脸笑容地说道：“今晚，我必须得让弟兄们都玩得尽兴，哈哈哈！”

说着话，他对景云辉说道：“老弟，你先选一个！”

景云辉随手指了一个女郎，说道：“就她吧！”

不管他内心愿不愿意，他现在都必须得选一个。

他得做出表率，他得合群。

他不选，拉苏军的军官们也都不敢选。

如此一来，气氛就僵在这儿了，谁都下不来台。

这个道理，拉苏军的军官们自然也懂。

人们也都纷纷挑了一个女郎，带在身边。

有女人在场，气氛更加热闹。

都不需要景云辉劝酒了，这些女人，自然会使出浑身解数，把身边的男人灌醉。

陈立仁看眼左拥右抱，玩得不亦乐乎的彭耀祖，心中冷笑，这就是个扶不上墙的烂泥。

不过这样也好，自己的地位和权势，也更加稳固。

他走到景云辉身边，说道：“老弟！”

“陈兄！”

“老弟在拉苏开放赌牌这一招，可着实是太狠了，对于汉兴来说，无异于釜底抽薪啊！现在，我们汉兴军的日子太不好过了，老弟，能不能手下留情啊？”

景云辉仰面而笑，说道：“当初之所以开放博彩，也是冲着彭振兴、彭振芳哥俩去的，陈兄，我可不是针对你啊！”

“我知道！现在彭家兄弟已经死了，就那么个不成器的二世祖上位……”

说着话，陈立仁向彭耀祖那边扬扬头，“老弟，你的气也出得差不多了吧？”

景云辉笑道：“陈兄，我能向你保证的是，以后拉苏不会再继续发放赌牌，至于已经发放出去的赌牌，若是想收回来，我无能为力，也没有这样的道理。”

陈立仁点点头。

景云辉能停止发放赌牌，把拉苏的赌场控制在目前的四家，已经算是很给面子了，老街的赌场，也总算是能有一丝喘息之机。

他拿起酒杯，笑道：“老弟，别的话我就不多说了，我敬你一杯！”

景云辉拿起杯子，正要和陈立仁碰杯，可看看杯中的红酒，他不满地啧了一声。

陈立仁不解地问道：“老弟，怎么了？”

“这酒喝得不过瘾，太寡淡。”

说着话，他抬手叫来白英，对他低语了几句。

白英快步离开，时间不长，他抱进来两箱白酒，全是茅台。

景云辉抽出一瓶，向陈立仁晃了晃，笑道：“陈兄，喝这个才叫过瘾！”

陈立仁看着两箱茅台酒，苦笑道：“老弟，还是你财大气粗啊！”

两人换了杯子，倒上酒，碰杯，一饮而尽。

一杯白酒下肚，景云辉脸色更红，他抹了抹嘴巴，问道：“陈兄，这段时间，彭耀祖表现得怎么样？”

第871章 营救行动

“难成大器！”

提到彭耀祖，陈立仁一脸的不以为然。

这个二世祖，就是个扶不起来的阿斗。

每天三件事。

吃饭、睡觉、找女人。

景云辉深深看眼满脸轻蔑之色的陈立仁，意味深长道：“陈兄，小心驶得万年船，咱们可别终日打雁，却被雁啄瞎了眼！”

陈立仁心头一震，目不转睛地看着景云辉，小声问道：“老弟，你认为，彭耀祖这小子是装的？”

景云辉摇摇头。

他没看出来。

但有一点，让他觉得心中很不安。

他可是彭耀祖的杀父仇人。

即便彭耀祖和彭振兴不太亲近，但终究是父子，血浓于水。

而彭耀祖却对彭振兴的死，好像完全没放在心上。

反而还对自己一口一个哥的叫着，好像自己是他亲哥似的。

如果这个人不是混蛋透顶，糊涂透顶，那这个人就太可怕了。

大智若愚，隐忍力之强，让人有毛骨悚然之感。

陈立仁满脸的不在乎，他乐呵呵地说道：“老弟，你多虑了！老哥别的不敢说，但看人这方面，还是很准的！当初老哥第一次见到你的时候，就知道老弟你绝非池中之物。至于彭耀祖嘛，哼哼，不是我贬低他，就算是十个他捆在一起，也比不过你我的一根小手指头！”

景云辉笑了笑，倒满酒杯，说道：“陈兄，我再敬你一杯！”

“来！干！”

两人碰杯，再次一饮而尽。

就在双方在营地里开怀畅饮，推杯换盏之际，一支有十几人组成的小队，已悄无声息地接近晨星招待所。

这支小队的人，都是黑衣黑裤，穿着黑色的战术马甲。

他们原本的藏匿地点，是白英在老街的仓库。

白英在老街有自己的房子。

而且不止一栋。

有的房子，是他自己住的，有的房子，则被他改成了仓库，用于存放东西。

虽然白英早已离开老街，但他的房产还在。

现在，白英留下的房产，便被情报局利用上了。

此次的营救行动，是由蛇眼亲自带队。

跟着他一同行动，还有情报局行动处的精锐。

一队队长武存孝，也在其中。

他们偷偷接近到晨星招待所附近。

在其旁边，就是汉兴军的军营。

只不过现在军营里，已经没剩下几个人。

汉兴军的主力，全去参加演习了。

蛇眼从一条小胡同里探出头，观察晨星招待所的情况。

门口有两名守卫在站岗。

两名守卫，都是穿着便装，肩膀背着AK47。

蛇眼看罢，缩回头，把武存孝等人召集到自己周围，他小声说道：“有两位守卫，得干掉他俩！”

“局长，我去！”

武存孝说道。

“小心点！别搞出动静！”

“明白！”

武存孝和一名汉子，脱下身上的战术马甲、黑衣黑裤，换成便装，然后又从背包里拿出一瓶酒，在自己身上洒了洒，弄出一身的酒气。

之后，两人走出小胡同，直奔晨星招待所而去。

他二人勾肩搭背，走起路来，都是里倒歪斜，在地上画S线。

很快，他俩的接近便引起两名守卫的注意。

两名守卫双双端起枪，沉声喝问道：“干什么的？”

武存孝二人没有理会两名守卫，继续向前走去。

“站住！不然我开枪了！”

一名守卫脸色阴沉，手指头搭在扳机上。

另名守卫嗅到扑面而来的酒气，他拍拍同伴，说道：“俩醉鬼！”

“操！”

那名守卫怒骂一声，挥手道：“滚滚滚！离这儿远点！”

武存孝二人晃悠到两名守卫近前，嬉皮笑脸，囫囵不清地说道：“呦，还带着枪呢，来，借老子玩玩！”

“玩你妈……”

两名守卫勃然大怒，正想用枪托击打他二人，武存孝和大汉突然一同出手，两把锋利的军刺，直接捅进对方二人的脖颈。

守卫惊恐地瞪大眼睛，二人嘴巴大张，想要喊叫，可惜，刺入他二人喉咙的军刺，让他俩一个字也喊不出来。

武存孝和同伴扶住两人的尸体，将其拖拽到附近的阴影当中。

搞定两名守卫，武存孝向远处挥了挥手。

蛇眼见状，立刻带着众人，冲出小胡同，飞奔向晨星招待所。

根据陈水生的交代，晨星招待所里的武装人员，数量不少，得有二三十号之多。

他们平日里都住在一楼。

二楼和三楼，则是关押猪仔的地方。

蛇眼等人进入招待所的一楼大堂。

大堂的前台，趴着一个女人。

女人睡得很沉，鼾声阵阵。

蛇眼悄无声息地来到女人近前，拍下她的肩膀。

女人毫无反应，还在呼呼大睡。

蛇眼加大力气，又拍下女人的肩膀。

女人终于醒过来。

她睁开眼睛。

迎入眼帘的是一只黑色头套，头套上有两个洞，一对冷幽幽的眼睛，正透过这俩洞，死死盯着自己。

女人瞬间睡意全无，大惊失色，刚好喊叫，蛇眼一把捂住她的嘴巴，与此同时，冷冰冰的匕首也抵在她的脖颈处。

蛇眼低声说道：“我问，你答，敢叫，弄死你！懂吗？”

女人满脸的惊恐，呆呆地点下头。

蛇眼慢慢放开手。

女人眨了眨眼睛，猛的，她尖叫道：“来……”

她只吐出一个字，蛇眼立刻又捂住她的嘴巴，与此同时，匕首在她的脖颈处连刺。

噗！噗！噗！

几刀过后，女人彻底没了动静。

随着蛇眼松开口手，女人的尸体，顺着椅子，慢慢滑倒在地。

蛇眼看都没看尸体一眼，向手下众人挥了挥手。

他正要带人进入一楼走廊，忽听走廊里传出问话声：“阿梅，大晚上的，你鬼叫什么？”

随着话音，有拖鞋的哒哒声传来。

听声音，应该是两个人。

蛇眼立刻向手下人扬手。

人们散开，各自躲藏在阴影当中。

很快，两名上身赤膊，只穿着短裤的汉子，从一楼走廊里进入大堂。

“咦？人呢？”

两人看向前台，并未看到女人，同是面露疑惑之色。

也就在他二人诧异之时，躲在暗处的蛇眼和武存孝，双双蹿了出来。

二人的动作之快，仿佛猎豹一般。

两名大汉都没反应过来怎么回事，便被双双扑倒在地，嘴巴也被死死捂住。

二人倒在地上，奋力挣扎。

可是蛇眼和武存孝的大手，如同铁钳一般，把他二人死死禁锢住。

既挣脱不开，也叫喊不出声。

第872章 呼救无门

躲藏在阴影当中的情报局众人，一同冲出，把两名大汉控制住。

蛇眼贴近一名大汉的耳边，小声说道：“阿梅刚刚被我解决掉，你不想死，就给我老实点！”

这时候，大汉业已看到前台下面躺着的女人尸体。

他脸色惨白，连连点头。

蛇眼把捂住他嘴巴的手缓缓移开，问道：“你们有多少人？”

“三……三十多人……”

“都在一楼吗？”

“楼上……楼上也有几个，他们是守卫！”

“这里被关押的猪仔有多少人？”

“有……有一百多人！”

“华国人有多少？”

“不……我不知道啊……”

蛇眼的匕首，割破大汉脖颈的皮肤，问道：“你想死？”

“我……我真的不知道啊……”

大汉声音颤抖地说道。

“陈水生骗来的猪仔，关押在哪？”

“三楼！三零三和三零四号房！三零三关的是男的，三零四关的是女的！”

蛇眼问道：“总共有多少人？”

“十……十八人！”

“陈水生说有二十几人！”

“前天，又被带走了几个，现在就只剩下十八人了！”

“他们被带去哪了？”

“我不知道！我只负责看守，别的事，我……我也不知道啊！”

“行了！你睡吧！”

蛇眼没再发问，干净利落的一刀，直接抹了大汉的脖子。

另名大汉见状，惊恐地剧烈挣扎，可是很快，几把匕首就一同刺在他的身上。

噗！噗！噗——

他的胸前，多出十几个血洞，圆睁的双目，瞳孔涣散，蒙起一层死灰。

解决掉这两名大汉，蛇眼低声说道：“全部清理，一个不留！”

众人齐齐点头。

他们悄无声息地摸进一楼走廊，分散开来，两人一组，慢慢打开走廊两边的房门。

屋内的摆设，和集体宿舍差不多。

有的房间摆放三张高低床，有的房间摆放四张高低床。

人们摸入房间后，无声无息地接近到床铺前，先是一刀解决下铺的人，然后再摸到上铺，解决上面的人。

整个过程，安静得可怕，由始至终，都没有发出一丁点的声响。

但过程却是血腥恐怕的吓人。

以蛇眼为首的情报局众人，如同一台台没有感情的杀人机器。

一个房间接着一个房间的，反复做着抹脖子的动作。

等他们把一楼所有房间里的人都解决干净，每个人，已被溅了满脸满身的血水。

人们从各个房间里出来，与一楼走廊聚集。

蛇眼环视众人，确认人数无误，他抬手向上方指了指，示意众人，下一个目标是二楼。

恰在这时，走廊尽头的楼梯口处，突然闪出来一道人影，厉声喝道：“谁？你们是什么人？”

这突如其来的一嗓子，在寂静的招待所里，异常刺耳响亮。

蛇眼想都没想，手臂向外一扬，匕首飞出，正中对方的胸膛。

那人向后踉跄两步。

同时砰砰两声枪响。

只是他开出的两枪，子弹都打在地面上。

他依靠着墙壁，慢慢滑座在地。

直到死，他的手里还死死握着手枪。

不过他这两枪，也彻底惊动了招待所里的所有人。

很快，楼梯间的上方便传来轰隆隆的脚步声。

显然，二楼的守卫们正在往下跑。

意识到己方的行动已经暴露，蛇眼也不再刻意隐藏，他大声喝道：“杀光所有敌人！”

“是！”

众人在走廊里，摆出战斗队形。

人们分成两列，架枪对准楼梯口处。

很快，一名大汉率先跑了下来。

他刚在楼梯口处现身，便遭到蛇眼等人的集中射击。

没有枪声，他们的枪械上，都安装有消音器。

这名大汉，头上、身上，腾出一团团的血雾，如同一只破布娃娃，瘫倒在地。

后面的人见状，不敢再贸然冲出楼梯间，只把枪械探出去，向走廊里盲目扫射。

蛇眼等人纷纷卧倒在地。

一颗手雷飞出。

撞击墙壁，反弹在楼梯间里。

轰隆——

手雷爆炸开来。

两名守卫，被从楼梯间里硬生生崩了出来，浑身是血地翻滚到走廊当中。

不等这两名受伤的守卫挣扎起身，密集的子弹已扫射到他二人身上。

三楼的一个房间，房门急急打开，从里面跑出来一个浑身赤裸的中年胖子。

他满脸沉吟地大吼道：“什么情况？楼下怎么了？”

一名守卫快步上前，急声说道：“力哥，我们好像遭到了袭击！”

这名中年胖子，名叫刘力伟。

他正是晨星招待所明面上的老板。

不过，他的身份可不简单，是汉兴军参谋长董玉碧的小舅子。

听闻招待所遭到袭击，刘力伟都气乐了。

他双手掐腰，大声叫骂道：“是谁？谁他妈吃了熊心豹子胆，敢来找老子的麻烦？”

在老街这一亩三分地，上门找晨星招待所的麻烦，那无异于太岁头上动土，是不想活了！

“不知道啊！”

“让兄弟们都给我抄家伙，干死这群不知死活的东西！”

“力哥，一楼的兄弟们好像……好像……”

“好像什么？”

“好像都死了！”

“什么？”

闻言，刘力伟着实是被吓了一跳。

己方的兄弟，基本都在一楼。

他们全死了？

他呆愣片刻，急急跑回房间里。

房间的床上，也蜷缩着一个浑身赤裸的女人，满脸惊恐地看着他。

刘力伟没管女人，从口袋里摸出手机，急急拨打电话。

他是打给他的姐夫董玉碧。

此时的董玉碧，正在军营里吃喝玩乐。

他搂抱着一个金发碧眼的女郎，后者拿着酒杯，给他喂酒，董玉碧的手也没闲着，顺着女郎的领口伸了进去。

他正玩得兴起，口袋里的手机嗡嗡震动起来。

他拿出手机一瞧，是小舅子刘力伟打来的。

董玉碧不满地翻了翻白眼，正要接听，忽听旁边的女郎嘤咛一声，仿佛是被他捏疼了。

见状，董玉碧哈哈大笑着揣起手机，扑倒女郎身上乱肯乱咬。

另一边的刘力伟，已经急得如同热锅上的蚂蚁。

他在房间里直转磨磨，急躁地嘟囔道：“接电话啊！姐夫！快接电话啊！”

直至手机里传出机械提示音，董玉碧也没接听他的来电。

刘力伟听到楼下传来的枪声更近了，已经到二楼，他满头满脸的汗珠子，脸色惨白，气喘吁吁地又给陈立仁打去电话。

现在，他把全部的希望都寄托在陈立仁身上。

军营里。

陈立仁此时已经醉倒了。

景云辉和他左一杯，右一杯，喝起个没完。

两人足足喝掉了三瓶茅台。

眼下，陈立仁正醉的一塌糊涂，人事不省。

第873章 真傻还是装傻

其实这个时候，就算董玉碧接了刘力伟的电话也没用。

汉兴军的控制权，现在都掌控在陈立仁的手里。

没有陈立仁的首肯，别看董玉碧是参谋长，也调不动汉兴军。

景云辉有听到陈立仁口袋里的手机，不停鸣叫。

他不动声色，装作醉酒的样子，大声嚷道：“老白，把音乐声开大点！今晚，所有人都给我嗨起来！”

白英把音乐调到最大。

现场也是响起一片欢呼声和口哨声。

景云辉一副醉眼朦胧的样子，不留痕迹地打量四周。

见汉兴军的军官们，搂着身边的女郎，都玩得不亦乐乎，他悬起来的心，落下不少。

正在他闭眼假寐的时候，眼角余光突然瞥到彭耀祖掏出手机，接听电话。

他捂着一边的耳朵，弯着腰身，冲着手机吼了两嗓子，不过现场的音乐声太大，景云辉听不到他在吼叫什么。

等彭耀祖挂断电话，景云辉向他招了招手。

彭耀祖揣起手机后，又和身边的两名女郎缠绵到一起，根本没往景云辉这边看。

景云辉喊了他两声，彭耀祖也是完全没听到。

景云辉捡起个瓶盖，扔了过去。

瓶盖正落在彭耀祖的脑袋上。

后者一手捂着头顶，一手抓起瓶盖，气恼地起身，环视四周，大叫道：“谁？谁他妈用瓶盖丢我？”

景云辉向他招了招手，说道：“是他妈我用瓶盖丢你！”

彭耀祖先是一愣，紧接着屁颠颠地跑到景云辉近前，笑问道：“哥，干啥啊？”

景云辉拍了拍自己旁边的位置，示意他坐。

彭耀祖在他身边坐下来。

景云辉问道：“回到汉兴，感觉怎么样？”

“挺爽的！比在华国时还爽！”

“工作不忙吗？”

“哥，我哪有什么工作啊？所有事，我就交给老陈了，他办事，我放心！”

“你就不怕老陈篡你的权？”

“不是还有哥你呢吗？如果老陈真要搞我，哥，你不得帮我？”

“得帮。”

“就是嘛！”

“我看你挺忙的，刚才还打电话呢！”

“是小五找我！”

“小五？”

景云辉不记得彭耀祖身边有这么个人。

“就是我的五老婆啊！我现在有大老婆、小二、小三、小四、小五……都一直排到小十三了！”

“……”

景云辉无语。

看来，彭耀祖在汉兴的日子是过得挺爽的。

最起码，陈立仁并没有亏待他。

除了权势外，在金钱方面，完全满足了彭耀祖的需求，甚至可用纵容来形容。

当然了，陈立仁这么做，也绝非是出于什么好心。

他是要把彭耀祖培养成个傻子。

如此一来，他陈立仁在汉兴的权势地位也变得更加稳固。

景云辉深深看了眼笑得没心没肺的彭耀祖，低垂下眼帘。

彭耀祖神秘兮兮地靠近景云辉，问道：“哥，我身边的妹子，一个比一个漂亮，用不用我送你两个？”

景云辉乐了，说道：“你自己留着用吧，我有女朋友。”

彭耀祖啧了一声，满脸坏笑地说道：“哥，再漂亮的妹子，也有腻的那一天。要想玩不腻，就得保持新鲜感，三天两头就得换一换！”

景云辉下意思地向旁侧了侧身，拉开两人之间的距离，说道：“你离我远点！”

“咋了，哥？”

“我怕你染我一身病！”

“不可能！我每次都很小心，都是带着套的！”

说着话，他从口袋里掏出一大把避孕套，硬往景云辉的手里塞。

“……”

景云辉是彻底无语了。

这时候，陈立仁口袋里的手机又再次鸣叫起来。

景云辉有听到。

但不确定彭耀祖有没有听到。

后者猛然站起身。

景云辉乐呵呵地看着他。

只见彭耀祖两眼放光地走向不远处一个落单的女郎。

女郎是个非裔黑妹子，黑是黑了点，但五官十分精致。

彭耀祖很娴熟的与女郎搭上话，还抽空回头向景云辉这边眨眨眼睛，好像在说，怎么样，哥，我厉害吧！

景云辉闭上眼睛。

说实话，他也分辨不出来，彭耀祖是个真傻缺，还是大智若愚，装成傻缺。

如果是后者，彭耀祖的这声哥，他可担不起了。

他得管彭耀祖叫声哥才行！

另一边。

老街，晨星招待所。

在手机里再次传出机械提示音后，刘力伟气恼地直接摔了手机。

一个两个，电话都打不通，这是逼他去死啊！

砰砰砰！

三楼走廊里也传出了枪声。

咣当！

房门被撞开，一名大腿中弹的汉子，拎着手枪，踉踉跄跄地冲进房间里，对刘力伟大叫道：“力哥，敌人已经杀上来了，兄弟们都快死光了！”

刘力伟脸色难看至极，

他抢步冲到床铺前，从床下拽出个箱子。

打开，里面躺着一挺RPD轻机枪。

他拿起轻机枪，装上圆盘状的弹盒，咬牙切齿地狠声道：“老子和这群兔崽子们拼了！”

RPD轻机枪是上世纪四五十年代的产物，属于老古董了，但它的威力可不容小觑。

弹盒的装弹量是一百发，每分钟的射速可高达七百发。

刘力伟端着轻机枪，从房间里走出来。

到了外面走廊，正看到有两名黑衣人冲上三楼。

他二话不说，端着轻机枪，哒哒哒的开始连续扫射。

倾泻而出的密集子弹，将那两名黑衣人瞬间扫翻在地。

后面的同伴见状，连忙伸手抓住同伴的衣服，将其拖拽回楼梯间。

刘力伟不依不饶，对准楼梯间口处，持续扫射。

子弹撞击墙壁，噼啪作响，墙皮被打掉一层又一层。

咣当！

楼梯口内，飞出一颗手雷，撞击走廊墙壁，反弹落地，咕噜噜地滚到刘力伟脚下。

刘力伟大惊失色，连忙向后飞扑。

轰隆——

手雷在走廊里爆炸。

冲击波推着刘力伟的身躯，让他翻滚回房间里。

一时间，他双耳失聪，塞满了嗡嗡的鸣叫声，大脑也被震得一片空白。

仅存的那名手下，捡起他掉落的轻机枪，嘶吼着向楼梯口处冲去，同时不断的扣动扳机。

哒哒哒——

咔！咔！

数声枪响过后，轻机枪的子弹打光，发出空响声。

他脸色一变，正要更换弹夹，可是来不及了。

蛇眼从楼梯口处蹿出，与此同时，砰砰两声枪响。

一颗子弹打中对方的胸口窝，另一颗子弹，精准命中对方的眉心。

这人的后脑和后心处，各自射出一道血箭。

他向后踉跄两步，双手还死死搂抱着轻机枪，身子已直挺挺地仰面而倒。

第874章 成功救出

蛇眼等人跨过他的尸体，径直冲进房间里。

他们先是用枪指向缩在床上的女人。

后者满脸的惊恐，下意识地举起双手。

原本被她拉起的被单，也随之掉落，露出赤裸的上半身。

蛇眼等人未多看一眼，见她没有武器，随即把枪口指向了坐在地上的刘力伟。

大步流星地上前，蛇眼在刘力伟脸上连甩了三记耳光，才把他打醒。

这时候的刘力伟，已经失去了拼死一搏的锐气。

看着周围一众蒙面黑衣人，他吓得身子发抖，哆嗦成一团。

他结结巴巴地说道：“大……大哥饶命！你们要什么，我都给你们！招待所里还有十几万美元，几十万的人民币，我都可以给你们……”

蛇眼揪住刘力伟的脖子，把他从地上提起来。

刘力伟吓得两腿发软，身上的小裤衩全湿了，尿液顺着他的双腿，向地上流淌。

蛇眼沉声说道：“去！把三零三、三零四号房给我打开！”

“好！好好！”

刘力伟点头如捣蒜。

他颤巍巍地打开抽屉，从里面拿出一串钥匙。

这时候，一名情报局的汉子跑进房间，沉声说道：“老大，隔壁军营有动静！”

蛇眼眼眸一闪，他快步来到窗台前，向外望去。

果然。

只见一队汉兴军士兵正从军营里跑出，直奔招待所这边而来。

值得庆幸的是，这队士兵的人数不多。

蛇眼眯了眯眼睛，抬手指了指武存孝。

武存孝立刻会意，带着数名手下，快速下楼，去阻击汉兴军士兵。

蛇眼提着刘力伟，让他打开三零三和三零四的房门。

这两个房间里，各摆了两个长长的铁笼子，被关在里面的人，全是寸丝不挂，赤身裸体。

关在三零三的都是男人，关在三零四的都是女人。

蛇眼用手电照射，快速轻点一番人数，刚好是十八人。

他扭头看向刘力伟，问道：“你这里还有没有华国人了？”

“啊？”

“说话！”

蛇眼一刀插进刘力伟的大腿肚子，持刀的手腕还用力拧了拧。

刘力伟疼得险些当场晕死过去，他尖声叫道：“有有有！还有！”

“哪个房间？”

“二零五、二零六也是！”

蛇眼揪着刘力伟的头发，跟拖死狗似的，下到二楼，让他把二零五和二零六房也都打开。

这里的情况和楼上一模一样。

每个房间里都是两个铁笼子，里面关着的男男女女，也都是浑身赤裸。

蛇眼让手下打开铁笼子，把里面的人都放出来。

又在储物间里，翻出来一大堆的破旧衣服，让他们先穿上。

楼上楼下，四个房间，放出来的人，有接近四十号之多。

这时候，刘力伟房间里的女人也颤巍巍地走过来，说道：“我……我也是华国人！”

“穿上衣服，跟我们走！”

女人忙不迭地点头。

蛇眼看向刘力伟，问道：“这里关押的，再没有华国人了？”

“没……没有了……大哥……所有的华国人，都……都在这里！”

“很好！你可以上路了！”

说着话，蛇眼突如其来的一刀，深深插入刘力伟的心口窝。

后者难以置信地瞪大眼睛。

身子软绵绵地瘫倒下去。

蛇眼看都没多看一眼，向在场众人挥挥手，说道：“大家都跟我走！只要到了霍班，你们就安全了！”

“同……同志，你……你是华国警察吗？”

一名小青年小心翼翼地问道。

“不是！”

“是……是特种兵？”

“差不多吧！”

蛇眼现在没时间多做解释。

听闻他是华国解放军，在场众人激动得热泪盈眶。

“得救了！我们得救了！”

“我就说，国家一定会来救我们的！”

“……”

蛇眼无语。

蠢货！

不是华国在救你们！

是洛东特区主席在救你们！

他懒得多言，带着一众人员，快速跑下楼。

这时候，武存孝等人已经和外面的汉兴军打成一团。

武存孝等人以院墙为掩体，向外射击。

外面的汉兴军士兵也是各找掩体，开火还击，现场的枪声，响的如同爆豆一般。

这种情况下，蛇眼等人根本出不去。

人们只要刚露个头，就得被当场打成筛子。

蛇眼判断一番局势，立刻让这些肉票们去到一楼走廊里躲避。

而后，他从招待所的大门里探出头，对外面正在作战的武存孝吹了一声口哨。

武存孝回头看向蛇眼。

蛇眼对他打了几个手势。

武存孝点下头，随即招呼手下人，边打边退，撤进招待所内。

他们的后撤，让外面的汉兴军士兵们，误以为他们弹药不足，己方的机会来了。

一众汉兴军士兵纷纷从掩体后蹿出来，径直奔向招待所的院门。

时间不长，一众汉兴军士兵已全部进到招待所的院子里。

这里可是光秃秃的，没有任何的遮挡物。

也就在他们准备进入招待所楼内的时候，隐藏在其中的蛇眼等人，透过门窗，齐齐向外开火射击。

一时间，这些汉兴军士兵，成群成片的被打翻在地。

后面的士兵大惊失色，调头还想跑，蛇眼已率先从楼内冲出来。

他一手持枪，一手拿着匕首，三步并成两步，追至一名士兵的身后，一刀刺入对方的后脖颈。

士兵惨叫着倒下。

蛇眼抬手又是两枪。

把两名正准备跑出院门的士兵掀翻在地。

情报局的其余人等，也都趁机杀出。

近处的敌人，他们用匕首刺，远处的敌人，用手枪射击。

足足二三十人的汉兴军士兵，被他们如同砍瓜切菜一般，全部杀戮殆尽。

其实汉兴军的真实实力，并不至于如此不济。

主要是汉兴军的主力，都已被拉去演习了。

留守在军营里的士兵，要么是些老弱病残，要么是毫无战斗经验的新兵。

面对拉苏情报局的精锐，而且还是蛇眼亲自带领的精锐，他们哪里能是对手？

三下五除二，解决掉现场全部的汉兴军，蛇眼立刻带上己方的同伴，以及一众肉票们，跑出招待所。

这时候，老街市区里已经炸了锅。

街道上的各座哨卡，全部戒严。

成群结队的警察，在街道上飞奔。

蛇眼等人，因为人数太多，目标太大，他们不敢走大道，只能走小胡同、小巷子。

好在蛇眼和白英一样，在老街待的时间不短，对这里的地形很熟悉。

在蛇眼的领路下，他们穿巷子、串胡同，避开一条条戒备森严的主街道，来到一条幽暗的小巷子里。

第875章 老街内应

此时的肉票们，早已晕头转向，分辨不清楚东南西北。

一个个满头满身全是汗珠子，累得气喘吁吁，人已到了虚脱的边缘。

正往前走着，小巷子一侧的房门突然打开。

从里面走出来一名中年人。

万利赌场的经理，高圣杰。

原来这条小巷子，就位于万利赌场的后身。

蛇眼从阴影当中箭步蹿出来。

高圣杰吓了一跳，定睛一看，认出来人是谁后，他长松口气，立刻向旁侧身，让出通道，低声说道：“快进来！”

蛇眼向后方招了招手。

情报局众人，带着一众肉票，顺着赌场后面，鱼贯而入。

高圣杰把他们直接领进地下室里。

这里是赌场的储物间，有食材、酒水，还有替换下来的破旧赌桌、座椅等杂物。

人们纷纷席地而坐，已经累到连话都说不出来。

高圣杰搬来几箱矿泉水，一一分发给众人。

蛇眼一口气，灌了一瓶子的水，他抹了抹嘴巴，问道：“老高，外面的情况怎么样？”

高圣杰正色道：“已经全城戒严了！”

“我们现在能出去吗？”

“难。”

“啧！”

高圣杰正色道：“你们先安心待在万利，这里还算安全，万利毕竟是主席名下的场子，汉兴军还是得给主席几分面子的！”

“多谢了，老高！”

“哎呀，昊局太客气了，我们都是给主席办事的嘛！”

稍顿，高圣杰正色道：“等明天早上，我想办法送你们出去！”

蛇眼说道：“只要能到霍班，我们就安全了！”

霍班是己方的地盘，只要他们到了霍班，汉兴军也就拿他们没办法了！

高圣杰面色凝重地摇摇头，说道：“这很难！汉兴军的主力，目前都在汉兴和霍班的交界处，你们过去，岂不是自投罗网？何况，主席还在那里，双方真爆发了冲突，会给主席带来危险！”

蛇眼想想，也是这么个道理。

他问道：“老高，那我们怎么能离开老街？”

“我……我去想办法！”

高圣杰离开地下室，过了许久，他带着几大包衣服下来。

这些衣服，有新有旧，甚至有些上面还带着标签。

不管新旧，衣服基本都是名牌。

高圣杰让众人先把这些衣服换上。

众人也顾不上什么男女有别，避不避嫌的问题了，他们纷纷脱下身上的破旧的脏衣服，换上高圣杰给他们服饰。

全部换好之后，高圣杰检验一番，感觉众人现在的穿着都可以了，他这才把众人领出地下室，带他们上楼，找房间休息。

万利赌场也有自己的客房。

赌客们玩累了，可以就近在客房里休息。

因为人多的关系，他们好几个人挤在一个房间，不过对于他们来说，这已经足够了，他们轮流冲澡洗漱，洗去一身的污秽。

翌日早上。

高圣杰叫他们起床。

在餐厅里吃早饭的时候，高圣杰还特意查看了一番。

人们都已洗得干干净净，又都穿上一身名牌，看上去，和普通的华国赌客，已无多大区别。

他点点头。

对蛇眼说道：“昊局，等会就有车子过来，你们坐车走！”

“去哪？”

“海关。”

“直接去华国？”

“是！”

“可是他们身上都没有证件！”

他们的证件，早已被刘力伟销毁了。

高圣杰说道：“没有证件也没关系，实在不行，就强闯海关，只要能冲到华国那边，就没问题了！”

蛇眼若有所思地点点头。

高圣杰小声道：“昊局，你也化个妆，别让汉兴军的人认出来。”

“嗯。”

等人们吃完饭，没过多久，万利赌场的外面，来了一辆大巴车。

在高圣杰的组织下，众人纷纷上车。

万利赌场这边，有个名叫全小娟的外联部主官，负责跟车。

所谓的外联部，是赌场公关系统的一部分，主要负责给赌场做宣传，拉客人过来的。

全小娟年纪不大，只有二十五六岁，人长得十分漂亮，杏核眼、鸭蛋脸，身材也苗条高挑。

人外在形象，就是张名牌。

能在外联部工作的人，就没有形象差的。

男的帅，女的靓。

全小娟上车后，看着满车的人，说道：“大家的情况，我都了解，等会无论遇到临检，还是搜查，大家都不要说话！”

她的普通话说得很好，一点口音都没有。

嗓音也好听，娇滴滴的，让人很容易生出好感。

车内众人纷纷点头，表示明白。

蛇眼也在车里，手扶着肋侧的手枪，面无表情，目光幽暗。

很快，大巴车启动，直奔老街连接华国的口岸而去。

今天老街的情况明显不同。

街道上，时不时就能看到巡逻的警察。

大巴车走出不远，就遇到一座哨卡。

哨卡的栏杆封住道路，有荷枪实弹的士兵负责戒备。

看到前方道路的士兵，车内众人都紧张起来，一个个脸色泛白。

全小娟说道：“大家别怕，记住我刚才的话，什么都不要说，不要问。”

大巴车在哨卡前停下。

数名汉兴军士兵，端着AK47，围拢过来。

全小娟让司机打开车门，她从车里走出来。

“别动！”

数名士兵，齐齐端枪，枪口对准全小娟。

全小娟不慌不忙地掏出自己的证件，说道：“我是万利赌场的外联部经理，这是我的证件。”

一名少尉军官接过全小娟的证件，仔细查看，再瞧瞧全小娟本人，对照一番，确认无误，他把证件还回去，冷着脸问道：“车里都是什么人？”

全小娟娇嗔道：“一说起来就让人生气！我好不容易从华国拉过来一拨客人，结果昨晚也不知道怎么了，老街到处都在打枪，这不，客人们也不敢在老街待了，一个个的吵着闹着要回国！”

听闻她的话，那名少尉军官也是一脸的无奈。

他都折腾大半宿了，到现在，连觉都没睡呢！

“这位大哥，昨晚到底是怎么回事啊？”

“别提了！”

少尉军官摇头说道：“军营遇袭！”

“啊？”

“还死了不少弟兄！”

全小娟满脸的震惊之色，仿佛不敢相信自己的耳朵。

“那……那我们老街没事吧？”

“没事！不用担心！就是一群小毛贼！”

少尉军官愤愤不平地说道：“如果不是主力弟兄们全去拉练了，那些小毛贼，就算有天大的胆子，也不敢来偷袭我们汉兴军的军营！”

第876章 突生变故

全小娟问道：“主力部队什么时候回来？”

“估计也快了！你们快走吧，我觉得，弄不好今天上午就得全面封城！”

“谢谢大哥！”

全小娟巧笑倩兮，偷偷塞给少尉军官几张卷起来的钞票。

后者接过来，只用手摸摸便知道，是五百人民币。

他笑道：“全经理，留个联系方式呗，以后我去万利玩的时候找你。”

全小娟也没矜持，落落大方的从手提包里拿出纸笔，写下一串电话号码，递给少尉军官。

后者接过纸条，扫了一眼便觉得不对劲。

他疑惑道：“怎么少了一个电话号码？”

全小娟已经登车，她回头笑道：“你猜啊！”

说完，姑娘咯咯一笑，坐起车里。

少尉军官呆愣片刻，噗嗤一声也笑了出来。

这丫头，有意思！我喜欢！

钞票，少尉随手揣进裤兜。

全小娟给他的纸条，他小心翼翼地揣进里面的衬衫口袋。

他向后面摆了摆手，示意放行。

士兵们搬开路障，连连挥手，表示车子可以通过。

就是这样，在全小娟的周旋下，大巴车一路穿过层层关卡，顺利来到老街的东部。

这里名叫龙城寨。

一半属于蒲甘的老街，一半属于华国。

口岸就位于龙城寨的正中央。

‘一城连两国，国门在城中。’

这句话说的就是龙城寨。

当大巴车即将抵达口岸的时候，又被一队汉兴军拦了下来。

这支汉兴军不同于其他的汉兴军。

他们没有穿着军装，一个个都是便服。

为首的是个西装革履的汉子。

三十多岁，身材魁梧，相貌凶恶。

看到这群人，全小娟的脸色立刻变得凝重起来。

拉苏有情报局。

汉兴也有自己的情报机构，军情调查局。

其主官是裴毅腾。

裴毅腾麾下有两位左膀右臂，一个叫王玎，一个叫王五营。

现在，那个带队的汉子，正是王五营。

全小娟下了车，笑道：“王哥？你怎么在龙城寨？”

王五营面无表情地看看全小娟，又望望大巴车，扬扬下巴，问道：“车里都是什么人？”

“王哥，车里都是我们万利的客人！”

王五营没有再说话，迈步向车内走去。

全小娟下意识地拉住他，说道：“王哥，行个方便嘛！”

王五营没有说话，一对鹰目，就那么冷冷看着全小娟。

全小娟下意识地松开手。

王五营举步登上大巴车。

进入车内，他目光如炬，扫视车内的所有人。

就混在人群里的蛇眼等人，神经都跟着紧绷起来。

蛇眼、武存孝等人，大多都认识王五营。

知道这是个难缠的家伙。

即便自己做了乔装，但难保不被这小子认出来。

坐在蛇眼旁边的汉子，慢慢抬手，摸向后腰。

蛇眼抢先一步，摁住他的胳膊，微微摇下头。

王五营冷冽的目光在车内扫了几圈，突然，他提鼻子吸了两口气，问道：“车内怎么有血腥味？”

大巴车里，静得鸦雀无声，没有一人接话。

王五营的脸色越发阴沉，大声喝道：“告诉我！车内为什么会有血腥味！”

全小娟眉头紧锁。

车内有血腥味吗？

她根本没闻出来。

但事实上，车内确实有两名伤员。

两名情报局的人，在营救行动中负了枪伤。

见还是没人回话，王五营勃然大怒，他抽出配枪，怒吼道：“全部下车！接受检查！”

他话音刚落，一名女子突然在座椅上站起身。

王五营吓了一跳，本能的举枪，对准那名女子。

女子脸色涨红，她慢慢转身，屁股对着王五营。

也直到这个时候，王五营才注意到，女人的屁股殷红好大一片。

女子羞得脸颊脖子都红了，跟着熟透的大虾似的，她小声说道：“我……这次来的太突然了，我没准备卫生巾。”

王五营愣了愣神，随即明白过来是怎么回事。

他吁了口气，把抽出的手枪插回到枪套里，随即挥了挥手，示意女子坐下吧。

见状，无论是蛇眼、武存孝，还是全小娟，无不长松口气。

还好、还好，这个姑娘反应够快！

临危不乱。

王五营回头看向全小娟，说道：“全经理，把他们的证件给我看看。”

全小娟连忙答应一声。

她对司机说道：“老刘，客人们的证件。”

司机一脸的茫然，说道：“全经理，证件不都在你那吗？”

“我不是让你保管的吗？”

司机拍了拍脑门，惊呼道：“哎呀，我忘了，证件都落在赌场里了！”

听着他二人你一言我一语，王五营满脸的不耐烦，沉声说道：“没有证件，谁都走不了。”

“王哥，行个方便嘛！”

全小娟偷偷塞给王五营一卷钞票。

王五营猛的一抬手，死死掐住全小娟纤细的脖颈，一字一顿地说道：“我再说一遍，没有证件，谁都不能离开老街！”

只顷刻间，全小娟就被他掐得青筋暴起，脸色涨红、

她下垂的双手也随之握到一起。

左手捏住右手手腕的手表，向外一拉，一根银线从表盘内扯出。

同一时间，蛇眼等人纷纷摸向手枪，准备出手。

恰在这时，就听车外的不远处，砰砰砰的传来连续三声枪响。

王五营脸色一变，他立刻松开全小娟的脖子，从车门内探出头，问外面的手下人，“谁在开枪？什么情况？”

站在车外的众人也都是一脸的茫然，不知道怎么回事。

一名汉子手指着大巴车的后方，尖叫道：“老大，是昨晚袭击军营的歹徒！”

王五营连忙扭头看去。

只见数十米开外的地方，正有数名头戴黑头套、身穿黑衣的人，仓皇跑进路边的一条小胡同里。

不远处，还躺着一名穿着军装的军官。

此人似乎已经中弹！

“妈的！”

王五营哪里还顾得上检查车内众人的证件。

他一个飞跃，从大巴车里蹦出来，提枪喊喝道：“追！”

王五营健步如飞，带着一众手下，向事发地点奔去。

此情此景，让蛇眼、武存孝、全小娟都是一脑门子的问号。

他们并没有安排人在这里接应。

甚至他们走老街口岸去华国，都是临时起意。

那么，这批突然出现的黑衣蒙面人又是谁？

众人完全是丈二和尚，摸不着头脑。

全小娟急声说道：“老刘！快走！快！”

不管那批神秘的黑衣蒙面人是谁，己方都得抓住这个难得的机会！

第877章 强冲口岸

大巴车司机立刻启动汽车，向前飞速行驶。

王五营带人来到倒地的汉兴军军官近前，定睛一看，他诧异道：“孙连长？”

这位大腿肚子中弹的军官，正是孙海成。

以前景云辉在老街的时候，与孙海成结下不错的交情。

之后孙海成还偷偷帮过他好几次。

现在孙海成也升官了。

虽然依旧是连长，但却是汉兴军总司令彭耀祖的警卫连连长。

当然，他明面上是彭耀祖的警卫连连长。

但实际上，就是陈立仁安插到彭耀祖身边的眼线，负责监视他的一举一动。

此时的孙海成，手捂着大腿的伤口，脸色惨白，浑身颤抖，满头满身的汗珠子。

“孙连长，你怎么会在这里？”

你不应该在彭耀祖身边吗？

“是彭总让我来帮他找女人。说陈副总带去的女人都没意思……别问了，快追！快追上那群歹徒！”

王五营留下两名手下，把孙海成送往医院救治，他带上其他的一众手下，急匆匆追进小胡同里。

也就追出百十米远，只见地上散落着好几件黑色的衣裤，还有头套。

王五营捡起一件衣服，摸了摸，是新的。

低头闻了闻，没有火药味，也没有汗味。

他脸色变换不定，心思急转。

不对！

如果是昨晚的那群歹徒，要换衣服，早就该换了，怎么会拖到现在这个时候？

这些人，是故意弄出这样的打扮，来吸引己方的注意力。

他们的目的是……

大巴车！

想到这里，王五营身子一震，脸色顿变，他大吼道：“回去！”

周围众人还没反应过来怎么回事呢，王五营已举着枪，向胡同外跑去。

等他跑出胡同，定睛一看，路边哪里还有大巴车的影子？

王五营气恼地怒骂一声，他掏出手机，拨打电话。

时间不长，电话接通。

王五营大吼道：“范志安吗？我是王五营！给我拦下那辆大巴车，车牌号是……”

范志安正是口岸守军的负责人。

军衔是营长。

军中的人，对于搞情报的人，都没什么好感。

拉苏军是这样。

汉兴军也是这样。

范志安听闻王五营的咆哮，哼笑出声，慢悠悠地说道：“王五营，老子凭什么听你的？你以为你是谁啊？老子告诉你，老子只听陈副总的命令……”

他话还没说完，王五营已大吼道：“范志安，这辆大巴车里的人，很可能与昨晚偷袭军营的歹徒有关，你要是敢放跑他们，天王老子也救不了你！”

我他妈听你在这儿放屁？

范志安正要说话，王五营咬牙切齿地说道：“拦下大巴车，你大功一件，拦不下大巴车，你就等死吧！你自己掂量着办！”

说完，他懒得再废话，挂断电话，冲向己方的汽车。

范志安皱了皱眉。

难道，王五营说的是真的？

那群歹徒，真要从自己这里逃往华国？

他眼珠转了转，大步流星地向外走去。

他刚到口岸的大门附近，正看到一辆大巴车呼啸着向自己这边行驶过来。

范志安定睛一看，正是王五营让他拦下的那辆大巴车。

他立刻向左右吼道：“拦下这辆大巴车！快！”

一名汉兴军士兵，高高举起一个圆形的牌子，牌子上写有一个红色醒目的‘停’字。

大巴车里。

司机看到前方的情况，紧张地问道：“全经理，怎么办？”

全小娟表情坚定，沉声说道：“撞过去！”

“啊——”

“我让你撞过去！”

不能停车！

这个时候停车，车里的人，有一个算一个，恐怕都活不了！

司机咬了咬牙关，把心一横，脚踩着油门，一个劲的加速。

对面的范志安，见大巴车丝毫没有停车的迹象，反而还在不断加速，他心头一震，难道，真的是那些歹徒？

他经过短暂的思考，当机立断，喝道：“开枪示警！”

随着他一声令下，数名汉兴军士兵，举起AK47，向天空哒哒哒的开枪。

可是他们的鸣枪示警，并未让大巴车的车速慢下来。

只眨眼工夫，大巴车距离他们已不到五十米。

“妈的！”

这时候，范志安也急了，他一把扯掉头顶的军帽，大吼道：“开枪射击——”

他话音未落，旁边的副营长脸色大变。

他连忙拉住范志安，急声说道：“不行啊！”

“怎么不行？”

“这辆大巴车是万利运送客人的车，经常进出口岸，我认识的，万一车里的都是华国客人呢？”

范志安闻言，倒吸口凉气，

是啊！

如果车里没有歹徒呢，或者即便有歹徒，同时又有华国客人呢？

乱枪打过去，万一把车内的华国客人也打死了，这可就是外交事件了！

别人用不用担责，他不知道，但他范志安肯定要负有直接认责。

弄不好，上面的高层就得把他转交给华国。

让华国来处理他！

到那时，谁能救他？

仅仅零点几秒，范志安的心里已经转了一百八十个弯。

他心头一震，急声叫道：“铺路障！快铺路障！赶快铺设路障拦车！”

在他的吼叫下，汉兴军士兵急急拿出刺钉路障。

哗啦啦——

好几条刺钉路障在地面上铺展开来。

刺钉路障刚铺在路面上，大巴车业已冲到近前。

大巴车没有丝毫的减速，直接压在刺钉路障上。

顿时间，就听噗噗噗，一连串的爆胎声。

大巴车的六个轱辘，皆被扎破。

由于车速太快，大巴车的车轮又瞬间爆胎，导致大巴车立刻发生车体倾斜。

车内，人们的尖叫声响成一片。

眼瞅着大巴车要倾覆翻倒，这时候，就着显出老司机的重要性。

刘师傅死命地控制住方向盘。

向前奔驰的大巴车，轮毂摩擦地面，都蹭出一连串的火星子。

大巴车只剩下一侧着地，另一侧已高高翘起，整个车身，与地面呈四十五度角。

车内的人，玩命的抓住把手、座椅，不让自己滑到大巴车的一侧，如果车内的人都堆在一侧，大巴车立刻就会倾倒在地。

汉兴军众人，包括范志安在内，瞪大眼睛，看着单腿站立的大巴车向前滑行，一路火花带闪电，无不是呆若木鸡。

大巴车足足向前滑行出数十米远，再坚持不住，轰然倒地。

翻倒后，大巴车又蹭着地面，向前滑出一段距离，总算是停了下来。

而大巴车停下的位置，刚好是在口岸的正中间。

一半是在华国，一半是在老街。

这边的异动，也惊动了华国的边防武警。

大批的武警冲了过来。

范志安从震惊当中回过神来。

他大叫一声，健步如飞地冲过去。

一众汉兴军士兵们紧随其后。

范志安冲着华国武警们大吼道：“车里是我们汉兴的人！是我们汉兴的通缉犯！”

第878章 汉兴又要变天

华国武警们完全没搞懂这是什么情况。

这场面，这起闯关大戏，跟拍电影似的！

华国武警们围站在四周，谁都没有动。

反观汉兴军方面，以范志安为首的众人，如狼似虎地冲了上来。

眼瞅着汉兴军众人要冲到近前，把他们从华国武警的眼皮子底下带走，全小娟在车里吼叫道：“昊局，枪！”

蛇眼摔得七荤八素，听到全小娟的叫声，他想都没想，本能反应的拔出手枪，扔给车头那边的全小娟。

全小娟捡起落地的手枪，从大巴车里爬出来。

她没有理会追上来的汉兴军众人，抬手就是一枪。

这一枪，打向了华国武警那边。

子弹从人们的头顶上方飞过。

她这一枪，真就跟捅了马蜂窝似的。

不管蒲甘那边再怎么闹腾，再怎么上演大戏，那都是蒲甘自己的事，与华国无关。

可公然向华国这边开枪，向华国武警开枪，那可就不是蒲甘自己的事了，而是华国的事了。

哗啦啦！

众多的华国武警，齐刷刷举枪，枪口对准全小娟，厉声喝道：“放下枪！立刻放下枪！”

“放下武器！”

全小娟没有丝毫的迟疑，立刻扔掉手枪，高举起双手。

看着端着枪，如临大敌，一步步走过来的华国武警，她扭转回头，向汉兴军那边看看，嘴角上扬，露出一抹微不可察的笑意。

范志安冲到国境线前，看向一名武警军官，急声说道：“崔上尉，他们是我们要抓的人！”

那名上尉武警抓住全小娟的手臂，把她的双手反拷到背后，说道：“现在，他们不是了！”

“……”

范志安再急再气，也不敢对华国武警动枪。

他和一众汉兴军士兵，站在国境线前，眼睁睁看着华国武警把大巴车里的人，一个接着一个的拽出来，全部带到华国那边。

那名范姓的上尉武警，还对范志安扬扬头，说道：“范营长，车是你们汉兴的，我们不要！”

“……”

范志安气得想骂娘。

双方都在边防任职，相互谈不上有多熟，但也都认识。

每到逢年过节，对方的边防战士们也会在一起聚聚餐，吃吃饭，交换些小礼物等等的活动。

当王五营等人赶到口岸的时候，正看到范志安带着一众士兵，在把大巴车从国境线上往回拉拽。

王五营快步上前，问道：“范志安，人呢？都抓起来了吗？”

范志安底气不足地点点头。

是抓起来了！

只不过是被华国武警给抓起来了！

“他们都在哪？”

范志安指了指华国那边。

王五营怔住，问道：“你什么意思？”

范志安有气无力地说道：“他们现在都在华国！”

“你说什么？”

王五营眼珠子都红了，一把抓住范志安的脖领子，脖颈的青筋绷起多高。

范志安狠狠把王五营的手打掉，怒吼道：“车里的人，不知死活，冲着华国武警开枪，现在他们被华国武警抓了，我能有什么办法？我能从华国武警手里抢人吗？”

王五营气得浑身直哆嗦，他咬牙切齿地问道：“为什么不拦下他们？为什么你不拦下他们？你知不知道车里的人都是……”

话到一半，他猛然停顿住。

范志安不解地问道：“都是什么？”

王五营脸色黑得跟锅底似的，他怒声道：“你没权知道！我就问你，你为什么不拦下他们？”

范志安也怒了。

他堂堂营长，被个搞情报的质问，面子上哪能挂得住。

他大吼道：“我拦了！你睁大你的狗眼看看，车轮子都是破的！”

“你为什么不下令开枪？”

“我没有接到开枪的命令！”

“你……你他妈的混蛋！”

“去你妈的逼！”

范志安和王五营二人，破口大骂。

王五营呼哧呼哧喘着粗气。

他眼中寒芒一闪，狠声说道：“跑得了和尚跑不了庙！万利赌场，和这次的事，脱不开干系！”

王五营离开口岸，带着一众手下，直奔万利赌场而去。

来到万利赌场，他接近冲进总经理办公室，要抓捕万利赌场的总经理，高圣杰。

不过办公室里空无一人。

王五营抓来一个赌场的工作人员，质问他，高圣杰现在在哪。

工作人员吓得脸色惨白，结结巴巴地说道：“高……高总回家了啊！”

王五营又带着手下，直奔高圣杰的家里。

来到高家，别说高圣杰不在，高圣杰的家人也都不在。

家中的衣服、细软之物，全都没了。

很显然，高圣杰已经带着家里人跑路了。

王五营拍打脑门，有气无力地坐在沙发上，久久都是一动没动。

他已经预感到，要出大事。

汉兴，恐怕又要变天了。

这次的变天，可能不次于彭振兴、彭振芳死的那一次。

王五营把头埋在双膝间，用力抓扯着自己的头发。

当陈立仁从宿醉中醒来，立刻便得知昨晚老街发生的变故。

听完裴毅腾的汇报，陈立仁呆若木鸡，久久没有回过神来。

晨星招待所里的华国人都被救走了？

现在人可能已经回到华国？

只是一瞬间，陈立仁就惊出一身的冷汗。

他直勾勾地看着裴毅腾，喃喃说道：“老裴，你知道事情一旦败露，意味着什么？”

裴毅腾掏出手帕，连连擦拭额头的汗珠子。

陈立仁说道：“意味着，华国不会放过我，也不会放过你，但凡参与这件事的人，有一个算一个，谁都跑不了！”

裴毅腾脸上的汗珠子更多，他颤声说道：“陈副总，事情……事情应该还是有回旋的余地吧……”

陈立仁慢慢摇头。

这次的事太大，也太恶劣，华国又怎么可能会就此善罢甘休！

裴毅腾吞咽口唾沫，说道：“陈副总，我们上当了！上了景云辉的恶当！景云辉以拿联合军演做幌子，用的就是调虎离山之计，他的目的，就是冲着晨星招待所里来的！”

“你当我是傻子吗？我自己还看不出来吗？你现在跟我说这些，是想证明你有多聪明，我有多蠢吗？”

“不……不不，陈副总，我不是这个意思……”

“景云辉，你这次是往死里搞我啊！”

陈立仁脸色铁青，双眼爬满了血丝。

第879章 灭口行动

“还有机会！”

裴毅腾突然想到了什么。

“什么意思？”

陈立仁目不转睛地看着他。

裴毅腾说道：“刘力伟死在晨星招待所了！”

陈立仁眼眸顿是一闪，惊喜交加地问道：“刘力伟没有落到对方的手里？”

“是！”

“确定吗？”

“刘力伟的尸体就在晨星招待所里发现的！”

裴毅腾正色说道：“陈副总，那群被救走的猪仔，什么都不知道！整件事，自然也和陈副总扯不上任何关系！要说陈副总有什么责任，也就是负有失察的责任，没能及时发现，晨星招待所背地里干的那些肮脏勾当！”

陈立仁的眼睛渐渐明亮起来。

原本悬到嗓子眼的心，也一下子落回到原位。

刘力伟死了！

死得好！

死得太好了！

只要没有知情人，事情也就牵扯不到自己的头上。

他目光深邃地看向裴毅腾。

裴毅腾吓了一跳，身子哆嗦了下，结结巴巴地说道：“陈副总，我……我肯定是不会出卖你的……”

“我知道！”

陈立仁笑道：“出卖我，对你也没有任何好处，毕竟，你我都是一根绳上的的蚂蚱，不过，那些知情的蛇头，就不要再留下了！尽快把他们全部处理掉！记住，动作要快！”

“明白！明白！”

裴毅腾连连点头，急声说道：“我马上就给下面人打电话，让他们把尾巴处理干净！”

陈立仁先是应了一声，而后，他又慢条斯理地说道：“等你的人，把那些蛇头都处理干净后，他们，也不用再留下了。”

裴毅腾脸色一白，颤声说道：“陈……陈副总？”

陈立仁走到裴毅腾近前，拍拍他的肩膀，意味深长地说道：“事情没败露，一切都好说，现在事情败露了，那么，了解内情的人，越少越好，老裴，你记住，这个世界上，除了我们自己，谁都不可信！”

裴毅腾身子抖动个不停。

王玎、王五营，都是他一手培养起来的心腹。

要他把这两名左膀右臂、得力干将都除掉，他着实是不忍心。

陈立仁说道：“无毒不丈夫，要想成大事，就得有一副狠心肠！”

“我……我知道了！”

裴毅腾给王玎和王五营下达命令，把所有知道晨星招待所内情的人，彻底清除。

尤其是那些与晨星招待所有直接关联的蛇头，是重点铲除的目标。

接下来的两天，王玎和王五营二人简直要杀疯了。

与晨星招待所有关的蛇头，包括他们身边的人，一律秘密处决。

这天深夜，王玎和王五营来到老街的西郊山区，一辆货车在他二人附近停下。

车厢门拉开，几名黑衣汉子，从车内拽出来七八名头戴黑套的男女。

王玎面无表情地挥了挥手。

几人的头套被摘掉，手铐也被打开。

其中的一名汉子，环视四周，身子哆嗦得更厉害，当他看到王五营时，如同见了救星似的，尖声叫道：“五哥，救救我！五哥，我可是你的人啊！”

王五营低垂下眼帘。

一声没吭。

旁边的王玎拍拍他的肩膀。

没办法，你我二人，都只是个小虾米。

除了服从上级的命令，别无选择，自己根本做不了主。

王玎再次挥挥手。

几人被数名大汉推进一座早已挖好的深坑当中。

他们知道即将发生什么，一个个吓得瘫坐在地，抖动个不停。

“五哥……”

那名与王五营认识的汉子还在叫喊着他的名字，王玎已一枪打了过去。

砰！

呼救之声戛然而止。

随着王玎开了第一枪，其余的大汉们，站在大坑的四周，枪械齐齐开火。

一时间，砰砰砰的枪声连成一片。

经过短暂的几声惨叫，现场变得死一般寂静。

大汉们纷纷收枪，一个个面无表情的拿起铁锹，向坑内填土。

把大坑填平，又有人开着货车过来，在大坑上面反复碾压。

直至把泥土都压实了，又有汉子提着布袋，走到坑上，从布袋里抓出一把把的草种，洒在地上。

用不了多久，这片地方，就会变得绿草茵茵，与周围的草地，再无区别。

哪怕让他们再回来找这个坑，都没人能再找得到。

王玎惋惜地耸耸肩，嘟囔一声：“可惜了！”

王五营由始至终都低垂着头，小声说道：“阿丹是最早跟着我的蛇头……”

王玎白了他一眼，说道：“我说的可惜是，如果没出事，这些个猪仔，肯定能卖出个好价！光是安帝那边，一个猪仔的零碎，就能卖十好几万，还是美金啊！”

他一边说着话，一边摇着头。

仿佛损失了一大笔财富似的。

王五营没有吭声。

王玎拍拍他，说道：“走了。”

王五营突然开口道：“还差一个。”

“阿水？”

“是。”

“妈的，也不知道这小子跑哪去了，这些日子，就没见到这小子！”

王五营正色道：“必须得找到他！局长给我们的命令是，不能留下一个活口。”

王玎眉头紧锁。

老街说大不大，说小也不小，要想找到一个刻意隐藏起来的人，还真不容易。

王玎说道：“阿水这小子好赌，明天，我去赌场走一圈，看看能不能找到些线索。”

王五营未在多言，疲惫地坐上车。

他向车外挥挥手，驾车离去。

王玎向四周的大汉们甩头道：“收队！”

王五营原本想直接回家，可走到半路，他猛的一打方向盘，直奔老街的赌场区而去。

王玎说的没错，陈水生嗜赌如命。

正所谓是狗改不了吃屎。

即便陈水生知道东窗事发，躲藏起来，只要有机会，他还是会去赌场拼运气。

王五营开着车，把车速放得很慢，于各家赌场前，慢慢驶过。

他正缓慢向前走着，突间前方的赌场里闪出一人。

这人出了赌场后，跟个兔子似的，直接钻进赌场旁边的小胡同里。

王五营眼睛突的一亮，是阿水！

看身形，那人和阿水一模一样。

他想都没想，立刻在路边停车。

他抽出配枪，径直追进那条小胡同里。

小胡同没有路灯，光线昏暗，他隐约看到有人影在前方晃动。

王五营健步如飞地冲了上去，追到那人身后，他手中枪顶住对方的后脑，沉声道：“别动！”

第880章 污点证人

那人似乎被吓了一跳，下意识地举起双手。

“转身！慢点！慢慢转身！”

那人慢慢扭转过身形。

王五营定睛一看，不由得大失所望。

这人只是身形与陈水生很像，但面容长相，完全不同。

他正要放下手中枪，可猛然想起了什么，他瞪大眼睛，死死盯着对方，问道：“我们……是不是在哪见过？”

那人抬起的双手慢慢放下，一字一顿地说道：“老黑。”

听闻老黑二字，王五营心头顿是一紧。

赤鬼部下，老黑？

瞬时间，王五营意识到不妙，他正要扣动扳机，可是来不及了。

那人一把抓住他的手中枪，手指垫在扳机后，让王五营无法扣动扳机。

紧接着，他的手看似简单的向回一撸，手枪的套筒连同枪管，竟然一并脱落。

就连弹夹，也从手枪的底座掉落在地。

都不到一秒钟的时间，一把完整的手枪，就变成了一地碎零件。

王五营大惊失色。

他连与对方近身搏杀的斗志都没有，调头就跑。

只要能跑出小胡同，到了外面，老黑也就拿他没办法了。

眼瞅着他要跑出胡同，恰在此时，胡同口外缓缓走进来一人。

王五营急忙刹车，显然和对方撞了个满怀。

他举目看去。

只见这人穿着一身旧布衣，衣着打扮平平无奇，不过脸上带着的白色面具，却是异常的诡异骇人。

看到这个面具人，王五营的脑子顿时嗡了一声。

赤鬼！

他倒退两步，一屁股坐到地上。

他没有任何的迟疑，提起裤腿，从脚踝处抽出一把小手枪。

他正要举枪射击，面具人缓缓开口问道：“你确定吗？”

王五营举枪的动作顿时僵硬住。

面具人走进他，弯下腰身，惨白的面具，贴近他的面庞，再次问道：“你真的确定要对我开枪吗？”

啪！

王五营手中枪掉落在地。

豆大的汗珠子，从他额头冒出，顺着他的脸颊滑落。

在他脸上，画出一条长长的水线。

他不敢。

太近了！

这么近的距离，他可以百分百的确定，不等自己开枪，赤鬼已先击穿了自己的心脏。

他声音止不住的颤抖，说道：“鬼……鬼哥！”

“诶。”

赤鬼应了一声，柔声说道：“好久不见，五营。”

王五营身子抖动得更加厉害。

赤鬼越是心平气和，越是柔和的说话，那就代表着越危险。

他甚至都有种错觉。

站在自己面前的不是一个人，而是尊手持着巨大镰刀的死神。

死神正在向自己招手。

此时的王五营，都生不出来一丝一毫反抗的心思，他慢慢闭上眼睛，只求赤鬼能给他来个痛快。

啪！

赤鬼拍下他的肩膀，甩头道：“起来吧！”

“啊？”

王五营呆呆地看着赤鬼。

老黑走到他身后，揪着他的后衣领子，把王五营从地上提起来。

赤鬼摸了摸还缠着纱布的脖子，慢悠悠地说道：“五营，我到老街，不是来杀你，而是来救你。”

“啊……”

王五营一时间没搞懂，赤鬼这话是什么意思。

赤鬼继续说道：“陈立仁要灭口，你认为，灭到最后，他会留下谁？”

“这……”

“他会留下你吗？”

“我……我是局长的亲信！”

“呵呵呵！”

赤鬼笑了。

他的嗓音本就沙哑。

一笑起来，那笑声就跟锯条划过玻璃似的。

让人怎么听，怎么难受。

赤鬼说道：“我敢打赌，别说你，即便是你的局长裴毅腾，他也得死。陈立仁绝不会留下他。”

“要说心狠手辣，蒲北这地方，还真找不出几个能胜过他陈立仁的。”

“五营，你是个聪明人，你心里应该很清楚，我说的这些是对还是错。”

此时的王五营，已经是汗如雨下。

不知道他是被赤鬼吓得，还是赤鬼的这番话，确实说进了他心坎里。

他喘了几口粗气，问道：“鬼哥希望我做什么？”

“污点证人。”

“啊？”

“指控陈立仁的污点证人！”

王五营脸色大变。

指控陈立仁？

他疯了他？

就算最终指证成功了，陈立仁倒了，那他呢？他能好得了吗？

一直以来，他就是陈立仁的帮凶啊！

赤鬼靠近他，说道：“我可以给你一个身份，拉苏情报局探员的身份，对外而言，你就是我们拉苏情报局安插在汉兴军内部的卧底。这，也是你眼下唯一的活路。那么，五营，我给你的这条活路，你走，还是不走？”

王五营脸色瞬息万变，他沉默许久，似乎下定了决心，说道：“谢谢鬼哥！我……我跟你走！”

“好，非常好。”

赤鬼乐呵呵地问道：“那么，你要如何表示出你的诚意呢？”

“我手里有录音！”

“什么录音？”

“陈副总……陈立仁与安帝集团代表，以撒·科恩的谈话录音！”

“哦？你为什么会偷偷留下他二人的录音？如果这件事被陈立仁知道，你有十条命也不够死的！”

王五营低垂下头。

“你也知道，干这种事太缺德事，没准什么时候东窗事发，你很可能会成为那个被推出去的替死鬼，所以，你得给自己提前准备好保命的本钱，对吗？”

王五营额头的汗珠子更多。

禁不住一个劲的擦拭冷汗。

赤鬼问道：“录音在哪？”

“在我身上！这种东西，我不敢放在别的地方！”

说着话，他低头看了看自己的鞋子。

赤鬼摆摆手，说道：“行了，你先跟我回拉苏吧，这里终究不安全！”

“好。”

稍顿，他小心翼翼地问道：“鬼哥，我……真的还能有活路吗？”

赤鬼说道：“我说你有，你就有，我让你活，就没人能让你死。”

“谢谢鬼哥！”

赤鬼的话，他信。

跟着赤鬼坐进车里。

王五营脱下鞋子，从里面抽出鞋垫，撕开，在鞋垫的缝隙里，有个拇指盖大小的塑料膜，撕开这层塑料膜，一张更小的储存卡掉落出来。

他把这张储存卡小心翼翼地递给赤鬼。

赤鬼接过来，拿出手机，将储存卡插入进去。

文件设有密码。

王五营直接报出六位数密码。

赤鬼解锁，里面有一段音频文件。

点击播放。

手机话筒里传出陈立仁和以撒·科恩用英语的对话声。

两人交谈的内容是，陈立仁在汉兴地区，向安帝国际提供人体器官，而安帝国际则给予他相应的报酬。

另外，安帝国际还会在华府那边，帮其做游说，让灯塔国给予汉兴地区一定的援助和支持，等等内容。

听得差不多了，赤鬼关闭音频文件，闭上眼睛，陷入沉思。

王五营小声说道：“这个安帝国际，很不简单，我也不清楚他们要那么多的人体器官究竟想做什么。”

第881章 回华国对接

赤鬼没有说话。

安帝国际背后的靠山，应该就是灯塔国的实际操控者——影子政府。

当灯塔国的政要、富豪，身患绝症，需要进行器官移植时，影子政府便可以利用安帝国际庞大的人体器官库，与之做利益交换。

这也是影子政府操控灯塔国政治、制定国策走向的手段之一。

当然了，这种手段，用于其他国家的政要、富豪，换取利益，也是非常有效的。

这就是政治。

世界上再没有什么能比政治更黑暗更冰冷的了。

在政治面前，人命根本不值钱。

就只是一串数字而已。

“陈立仁还向安康医院提供人体器官。”

“是的！大光的安康医院，每个月都接收世界各地的富豪，来做器官移植，单靠大光康安医院一家，又怎么可能会有那么多的货源？大多的货源，都是从各地的分院收集上来的！”

王五营小心翼翼地看眼赤鬼，继续道：“安康医院的背后是庆瑞集团，庆瑞集团的背后是内政部部长昂乌莱，昂乌莱曾给陈立仁打过电话，让他给予安康医院支持，昂乌莱也会在中央政府那边，给予汉兴地区支持。”

这完全是利益交换。

赤鬼哼笑出声，说道：“陈立仁倒是能算计，在国际上，他依靠安帝国际背后的灯塔国，在国内，他依靠安康医院背后的昂乌莱，国际国内，他都有所依仗，把他的地位，夯实得固若金汤。”

在如此强大的陈立仁面前，无依无靠的彭耀祖，就纯纯是个傀儡，人家手里的提线木偶而已。

王五营深有感触地说道：“陈副总，不是，陈立仁的手腕确实很厉害！”

“可惜，他千算万算，就是没能算到，一旦事情败露，第一个死的人，就是他！”

王五营没敢接话。

不管怎么说，他曾经也是陈立仁的帮凶。

赤鬼看眼神色不安的王五营，道：“你放心，我说能保下你，就一定说到做到。”

“谢谢！谢谢鬼哥！我相信鬼哥！”

“嗯。”

拉苏军和汉兴军的联合军演，持续了三天。

三天后，两军离开演习区域，各回各家，各找各妈。

陈立仁和景云辉告别的时候，仿佛什么事情都没发生似的，还一脸的恋恋不舍。

对此，景云辉嗤之以鼻。

他估计，在陈立仁的心里，都不知道把自己的祖宗十八代问候多少遍了。

他倒是很享受。

很享受那种，别人恨自己恨得牙根痒痒，但又拿自己毫无办法的无奈与无力。

有时候，他感觉自己就像是个反派大魔王。

很多二逼勇士前仆后继的来挑战他，但最终都是折戟沉沙，铩羽而归。

这种感觉，就很……

爽！

景云辉回到拉苏。

赤鬼把厚厚一沓的卷宗，摆在他面前。

整件案子，情报局已经调查的清清楚楚，人证物证，一应俱全。

所有证据，都指向了一个人，陈立仁。

景云辉把卷宗内容，以及人证的口供，还有物证，全部查看一遍，而后，他幽幽叹息一声。

“鬼哥！”

“嗯？”

景云辉没说话。

赤鬼：“……”

“鬼哥！”

“嗯？”

“……”

“不是，主席，你到底要说什么？”

“鬼哥，说实话，把你和陈立仁放在一起，你还挺可爱的。”

“……”

你憋了半天，就憋出这么个没味的屁！

景云辉把所有资料都归拢到一起，站起身形，说道：“我得去华国走一趟了。”

赤鬼幽幽说道：“主席丢掉的脸面，应该是全赚回来了。”

原本只是一桩涉及到拉苏安康分院的小案子。

结果拔出萝卜带出泥。

牵扯出这么大的一桩跨国人体器官走私案子。

而且还涉及到国际上知名的大企业，安帝国际。

景云辉的功劳，着实是不小。

他走到赤鬼近前，在他身边坐下来，搂着赤鬼的肩膀，笑道：“阿鬼，你想不要和我一起去华国？”

“不去。”

赤鬼拒绝得干脆。

景云辉啧了一声，说道：“这次破获的案子，你情报总局居功至伟，你不去，所有功劳，又都落到我一个人身上了。”

赤鬼不耐烦地说道：“本来就是主席的。”

景云辉作为一把手，下面的人功劳再大，最终也得归总到他一个人的头上。

听闻赤鬼的话，景云辉一脸的无奈，道：“你看你，总是这么一副无欲无求的样子，这让我时常感到很为难啊！”

为难到，就很想弄死你！

好在他不是真军阀。

倘若是真军阀，无论换成谁，都不可能长久的留下赤鬼。

这个人太可怕。

能力太强，又毫无弱点，完全无法掌控。

你根本不知道打到他哪里，能让他感到疼。

拿他血招没有。

赤鬼能听出景云辉的一语双关，语气轻快地说道：“所以说，跟着主席，我一直很放心，也很安心。”

翌日，景云辉带上全部的卷宗，还有王五营、陈水生这两个重要证人，去往华国。

从霍班口岸入境。

刚到华国这边，王五营和陈水生便被华国警方接管过去。

这次的案件太大，涉及到的人命也太多，华国警方高度重视。

甚至连公安部都成立了专案小组，现在，专案小组就在花城。

在口岸这边，和景云辉做对接的是副厅长阎铎。

两人是老熟人了，同乘一车。

车内。

景云辉大咧咧地说道：“老阎。”

“……”

阎铎一阵无语。

你小子，一段时间不见，尾巴都要翘到天上去了。

不过这小子也有把尾巴翘上天的资本。

他明面上的身份是洛东经济特区主席。

整个洛东的一把手。

另外，他这次又破获一桩这么大的案子，救回四十多人命，功劳着实是太大了。

阎铎皮笑肉不笑地问道：“景主席有什么指示？”

“说到指示嘛，那我就说你两句吧，我这个特区主席，正式访问滇省，你们省政府就派你个副厅长来接我，多少寒碜了点吧？”

阎铎白眼都快翻倒天上去了。

他提醒道：“景主席，这次不算是正式访问，而是两地的联合办案。”

“行吧，你们怎么说，我就怎么听，谁让你们是主，我是客呢！”

“你小子！”

阎铎用胳膊肘狠狠怼了他一下。

景云辉哈哈大笑。

他搂住阎铎，说道：“老阎啊，这么久不见，我可想死你了！”

“呸呸呸！什么死不死的！你小子说话能不能吉利点！”

阎铎也乐了。

他说道：“你小子，真是不鸣则已，一鸣惊人啊，来来来，让我看看，你这脑子倒地是咋长的！”

第882章 各怀鬼胎

景云辉和阎铎嬉笑一番，切入正题，问道：“阎厅，我的人现在怎么样了？”

阎铎说道：“两个重伤，现在都在医院接受治疗，好在没有性命危险。昊天他们也没什么事，毕竟都是你们拉苏情报局的人。只有全小娟，她有点麻烦。”

景云辉皱着眉头问道：“全小娟怎么了？”

“她是脱北者。”

“？”

景云辉还真不清楚全小娟的具体身份。

他只是听高圣杰讲起过全小娟这个人。

说她能力很强，这次蛇眼等人之所以能顺利进入华国，全小娟可是立下大功。

难怪她姓全，原来是高丽人。

景云辉问道：“阎厅，如果全小娟真的是脱北者……”

“不是如果，而是确定！在北高丽发至我国的通缉令中，就有她一号。”

“好，就算已经确定了她的身份，确定了她是脱北者，那，最终要怎么处理？”

“大概率是要遣返回北高丽吧！”

“那她还能有活路吗？”

“我不知道。”

“我不同意。”

景云辉正色道：“阎厅，我不管全小娟以前是什么身份，但现在，她是洛东特区的人，在洛东特区，她有合法身份，如果华国非要把她遣返回北高丽，这就是长臂管辖了。”

说到这里，他哼哼了两声。

学灯塔国搞长臂管辖，现在的华国，可没有这么足的底气，这也与华国的国策不相符。

阎铎摊了摊手，说道：“这事不是我能决定的，还得看上面的意思！”

“杨树斌啊？”

“啧！”

阎铎白了景云辉一眼，说道：“人家现在是部长！”

“他这个部长是怎么升上去的，咱们还不知道？如果不是有人要搞老许，杨树斌又恰巧站对了队，他能做部长？我估计，偷偷摸摸搞小动作，拆老许台的人里，就有他一个！”

阎铎恨不得给景云辉一脚。

他气恼地怒斥道：“这话能乱说吗？你的政治素养呢？”

景云辉嘿嘿一笑，满不在乎地说道：“咱俩这不是私下里闲聊吗？这话我也只能对你说！”

“你知道就好！传出去，有你小子受的！”

说着话，他看向前面开车的司机，说道：“小李，你把这段删了，别往心里记。”

“诶！”

能给阎铎做司机的，那自然都是他的铁杆心腹。

小李郑重其事地点了点头，满脑门子的虚汗。

景云辉话锋一转，问道：“现在部里的情况怎么样？老杨上台后，我也没太关注部里的形式。”

“有点混乱！这也很好理解，新人上台，很多老人不服，就比如你这臭小子！”

“我可没说我不服！”

“你就差把‘不服’二字写在脸上了！”

“我是这么觉得的，如果老杨都行，那我也行。”

阎铎眨了眨眼睛，仰面哈哈大笑起来，气笑的。

景云辉问道：“这次专案小组的组长是谁？”

“高磊。”

稍顿，阎铎又补充道：“高磊是杨部的心腹爱将！你小心着点，好好配合人家，杨部刚刚坐上部长的位置，他可是要拿这个案子立功，稳固地位呢！”

景云辉秒懂，点点头，应道：“我懂。”

阎铎看了他一眼，又道：“外交部那边，也成立了专案组。”

景云辉面露疑惑之色。

这事和外交部又有什么关系？

转念一想，景云辉懂了。

当初拉苏军即将攻占汉兴，是外交部紧急出面，叫停了此事。

当时，外交部还和汉兴方面达成一系列的协议。

结果现在发生这么恶劣的事件，外交部能没有责任吗？

外交部为此成立专案组，也就可以理解了。

见景云辉目光闪烁个不停，阎铎笑了笑。

这小子鬼精鬼精的，其中的弯弯绕绕，估计是全懂了。

他意味深长地说道：“部里的专案小组，是希望办大案，立大功！而外交部的专案小组，是希望案子的范围越小越好，最好是集中在一个点上。”

景云辉淡然一笑，幽幽道：“最好此案是某个人的个人行为，如果只是个人行为，那么，外交部当初和汉兴方面达成的协议，也不算是太失败，不算是决策失误。”

阎铎拍拍景云辉的肩膀。

你自己心里有数就好！

景云辉闭上眼睛，身子向后倚靠。

每次一回国，就是这么一堆的糟心事。

这能怪他不愿意往国内跑吗？

话说回来，洛东方面也不让他省心。

总之，里里外外，全是破事。

花城。

在省公安厅，景云辉见到了公安部的专案组，还有外交部的专案组。

公安部专案组组长高磊，是个四十出头，身材高大的中年人。

景云辉以前没见过高磊。

高磊是少白头，年纪不算太大，但头发已经花白。

身材保持得很好，健硕魁梧，孔武有力。

给人一股极强的压迫感。

外交部专案组的组长，名叫张亚丽，是位中年女同志，穿着职业套装，爽利、干练，英气勃发。

当然了，作为省公安厅厅长的苗伟奇，也有陪同。

景云辉分别和苗伟奇、高磊、张亚丽握手。

不等他与三人寒暄，高磊直截了当地说道：“云辉同志，我能和你单独谈谈吗？”

苗伟奇暗暗皱眉。

张亚丽则是满心不悦。

不过面儿上，她还是乐呵呵的，问道：“高组长，有什么事是我不能听的吗？”

高磊不动声色地说道：“景云辉是我们公安部的同志，他的很多工作，涉及到公安部的机密，张组长还真就不适合旁听。”

他这番话，可是一点面子都没给张亚丽。

张亚丽的脸上依旧维持着笑容，只是笑得有些僵硬。

高磊没有再理会她，转头看向苗伟奇，说道：“苗厅，麻烦你，给我们提供一个封闭的私人空间。”

“好。”

苗伟奇应了一声，说道：“高组长，请跟我来！”

走过景云辉身边的时候，苗伟奇特意深深看了他一眼。

小心点！

这位来者不善啊！

景云辉抽了抽嘴角，微微颔首，表示我懂。

在苗伟奇的指引下，景云辉和高磊走进一间封闭的小屋子里。

屋内，别无长物，就一张桌子，几把椅子。

监控、监听设备，一律没有。

进来后，高磊环视一圈，很是满意，他向景云辉摆摆手，说道：“云辉同志，请坐。”

景云辉在桌子的一边坐下。

高磊，还有一名随行人员，在桌子的另一边坐下。

这么安排座位，无形中就透出一股子对立感。

也给人带来一股无形的压力。

落座之后，高磊观察景云辉的反应。

景云辉没什么特别的反应，一派轻松，神态自若。

第883章 拿捏不住

高磊没有立刻说话。

从口袋里掏出香烟，点燃，默默地吸着。

旁边的人，打开笔电，在电脑上快速的操作。

屋内，安静得可怕，只有时不时传出噼里啪啦敲打键盘的声音。

这是正式审问前，故意制造心理压力的一种手段。

景云辉虽然没上过几天警校，但警校的课本，课外书籍、资料，他可是没少看。

对其中的门道，可谓是门清。

也不知过了多久，直至高磊一支烟抽完，他掐灭烟屁股，方缓缓开口问道：“景云辉同志，我希望你能端正态度，好好交代你的错误！”

景云辉差点笑出来。

自己在蒲北拼死拼活，刚一回国，安慰鼓励的话没一句，一开口，就让自己承认错误。

我承认你妈的错误啊我承认！

景云辉微微蹙眉。

他从口袋里拿出烟盒，抽出一支烟。

见状，高磊猛的一拍桌案，厉声呵斥道：“我有让你抽烟吗？”

啪！

景云辉点燃香烟，把烟盒随意地向桌案上一扔，反问道：“高组长，我现在是犯人吗？”

高磊脸色阴沉，凌厉的目光，死死盯着他。

景云辉也没在怕的，对视回去。

两人都是火气十足，屋内的气氛也变得异常紧张。

旁边的警员低着头，眼睛死死盯着电脑屏幕，大气也不敢喘。

良久。

高磊沉声说道：“拉苏发生倒卖人体器官的恶性事件，你作为东洛特区主席，拉苏市的一把手，你就一点责任都没有吗？”

“屁话！”

景云辉直接开怼，反问道：“高组长，你告诉我，是不是每个地方发生了凶杀案，当地的市长、市委书记、省长、省委书记，都要站出来负责？”

高磊脸色铁青，大声咆哮道：“景！云！辉！端正你的态度！”

景云辉说道：“我耳朵不聋！听得见！你不用跟我吼那么大声！”

高磊腾的站起身，身子前倾，逼近景云辉，一字一顿地问道：“景云辉，你收了安康医院多少钱？”

景云辉也站了起来。

由于动作幅度太大，后面的椅子，都被他的膝弯弹出去好远，咣当一声，翻倒在地。

他双手摁住桌案，贴近高磊的脸庞，二人的距离之近，鼻尖和鼻尖都快触碰到一起。

他说道：“如果我真收了安康医院的钱，你认为这桩案子还能告破吗？”

“是受害者家属找到了拉苏，找到了你的头上，事情已经瞒不住了，你才不得不破案的吧？”

“高组长，你是警察吗？”

“当然是！”

“既然是，那你的证据呢？你说出这番话的依据在哪里？”

高磊没有再说话。

景云辉也没有说话。

两人相互对视。

半晌，高磊慢慢挺直身形，说道：“若要人不知，除非己莫为！景云辉同志，我现在不是在故意找你的茬，而是在给你机会，将功补过的机会！”

景云辉说道：“我只知道我有功，至于过在哪里，还请高组长明示！”

“景云辉，执迷不悟，对你没有任何的好处！”

景云辉嗤之以鼻。

少跟为来这一套！

如果换成其他人，哪怕他但凡有点问题，没准真就被高磊震慑住了。

可景云辉不怕。

他不怕任何人对自己展开全面调查。

如果真能查出他有什么问题，那也是对方有本事。

他认！

看着态度强硬，面对自己的步步紧逼，寸步不让的景云辉，高磊心里暗暗叹口气。

拿捏不住啊！

老杨想要拿捏住景云辉，太难了。

这个人，比他面对过的任何犯罪分子，党内同志，都更难对付。

要么，他真就是一点问题都没有。

要么，他就是藏得太深，太自信，自信到不认为自己能有一丁点的疏漏被外人发现。

良久。

高磊话锋一转，说道：“你的问题，我们先暂且不谈，就先说说这次的案子……”

“哎？”

景云辉打断高磊，沉声说道：“高组长，我想，我们还是先把我的‘问题’谈清楚了，然后再谈案子吧！我还是那句话，我到底有什么问题？”

高磊直视着他。

景云辉步步紧逼，他双手按着桌案，身子越发前倾，说道：“我作为此案的主经办人，如果我有问题，那就说明整个案子都有问题，那么，这个案子，还有什么好值得讨论的？”

高磊沉声说道：“景云辉同志，你也不要太得寸进尺！”

景云辉大声喝道：“我现在就问你，我到底有什么问题！”

两人又再次杠上了，相互对视，目光凌厉，碰撞到一起时，都快爆出了火星子。

高磊下垂的手掌，食指轻轻敲打两下大腿外侧。

旁边的警员，立刻站起身形，转身走出房间。

时间不长，专案小组的副组长张茂堂从外面进来。

看到屋内的二人剑拔弩张，眼睛瞪得一个比一个大，一副要吃人的样子。

张茂堂满脸的诧异，连忙说道：“这是怎么了？不是讨论案子吗，怎么还吵起来了？大家都是部里的同志，和气！和气啊！”

高磊瞪了张茂堂一眼，重重了哼了一声，随即走出房间，头也不回地说道：“你来和他讨论案子吧！”

咣当！

房门被重重关上。

张茂堂看看被甩上的房门，再看看景云辉，摊着手说道：“这叫什么事啊？”

他主动帮景云辉捡起椅子，摁着他的肩膀，说道：“云辉同志，消消气，快坐快坐！”

景云辉当然清楚，专案小组跟自己唱双簧呢！

一个唱黑脸，一个唱红脸。

但他也懂得分寸。

借坡就得下驴。

不然，就是把自己僵在这儿了，上，上不去，下，下不来。

景云辉坐在椅子上，脸色难看，说道：“我们是警察，说话办事，要讲证据，高组长无凭无据，就一口咬定我有问题，别说我还是他的同志，就算我不是，他可以这么瞎指责、胡乱咬吗？”

“是是是！哎呀，云辉同志，高组长就是这么个火爆脾气，你多理解，多理解！”

张茂堂明显是来打圆场的。

高磊出了房间，找到无人的僻静处，给杨树斌打去电话。

“杨部！”

“小高，怎么样？”

“不好对付。”

“嗯？”

“景云辉这个人，软硬不吃，很难拿捏。杨部，其实以前许部在的时候，也没能真正的拿捏住这小子……”

言下之意，你杨部想拿捏住景云辉，也基本没有可能。

第884章 还得是苗厅

杨树斌意味深长地说道：“景云辉所处的位置，越来越重要。”

“是。”

“如果不能掌控……”

“就应该尽快把他拿掉。”

这正是让杨树斌感到头痛的问题。

他没有合适的人选去替换景云辉。

如果在无人替代的情况下，就先行把景云辉拿掉，别说这对公安部是个重大损失，即便是中央那边，也不会同意的。

现在的景云辉，已经不是公安部一个部门的资产，而是国家的重要资源。

杨树斌是真的很想将景云辉纳入自己麾下，让他成为自己人。

如此一来，他在公安部的地位，也将更加稳固。

最最关键的一点是，景云辉是真的能让他立功的，立大功。

可问题是，景云辉就是属滚刀肉的，他根本拿捏不住。

“景云辉的事，就先放一放，把这件案子先办好。”

“是！杨部！”

房间里。

张茂堂已开始询问景云辉此案的细节。

他主要询问的是，到底有多少人参与了这起案件。

尤其是汉兴军内部，是不是所有的高级军官，都有参与其中。

景云辉说道：“张组长，我只知道陈立仁是此案的主犯，至于从犯都有谁，我不清楚。”

张茂堂说道：“这么大的案子，涉及到那么多被拐骗的受害者，不可能只是陈立仁一人所为。”

景云辉语气淡淡地说道：“或许其他人也参与在其中，但我手中掌握到的证据，就只指向陈立仁一人。”

正所谓乘兴而来，败兴而归。

他对此案的一腔热血，已经被高磊浇灭。

现在他之所以还愿意配合公安部，只是想给那些受害者以及受害者家属们一个交代。

张茂堂当然也能感受到景云辉的态度。

他赔笑着说道：“云辉同志，我希望你不要有情绪，高组长有时候说话是过激了一些，但也都是为了工作嘛！”

先给一巴掌，再给个甜枣。

还得要求我不能带有情绪。

你这是拿圣人的标准来要求我呢！

对不起，我不是圣人，我就是个普通的肉体凡胎。

景云辉站起身，说道：“如果只是单纯的讨论案件，就没有必要关门自己谈了，外交部的专案组和省厅的同志，也都应该参与进来，同样的话，我也省的再多说几遍。”

“额……”

不等张茂堂说话，景云辉已提步走出房间。

会议室。

景云辉、公安部调查组、外交部调查组，以及省公安厅，齐聚一堂。

这回没有多余的废话，景云辉面无表情，把案件的卷宗，以及他手里掌握到的证据，一一讲述一遍。

高磊和张茂堂的脸色都不太好看。

张亚丽则是两眼放光。

景云辉提供的卷宗，以及人证物证，都明确指向一人，陈立仁。

对于外交部而言，这件案子，属陈立仁的个人行为，是最理想的结果。

如此一来，也能把外交部当初的过失，降到最低。

张亚丽放下卷宗的复印件，开口说道：“看来，此案就是汉兴军副总司令陈立仁的个人行为……”

她话音未落，高磊猛的拍下桌案，沉声说道：“不可能！这么大的案子，涉及到这么多的受害者，又怎么可能是陈立仁一人所为？汉兴调查局的局长裴毅腾，就是陈立仁的帮凶之一，另外还有汉兴军的总司令彭耀祖，他作为汉兴军的一把手，他能不知道这件事？汉兴军的参谋长董玉碧呢？他没参与这其中吗？汉兴军从上到下，已经烂进了根子里，他们每个人都脱不开干系！”

张亚丽脸色沉了下来，冷冷看着高磊。

“高组长说话，要讲真凭实据！”

“我的话，就是最合理的推断！”

张亚丽扭头看向景云辉，问道：“云辉同志，你来说说，此案究竟是陈立仁一人所为，还是整个汉兴军的集体所为！”

景云辉勾了勾嘴角。

他不想说。

他也懒得说。

一方想把事情搞大，案子越大，功劳也就越大。

一方想把事情缩小，涉及到的人越少，过失越小。

大家心里都有自己的小九九。

可问题是，谁会去真正关心那些受害者们？

景云辉失望透顶。

同时也生出满满的无力感。

景云辉既没有理会张亚丽，也没有理会高磊，他问苗伟奇道：“苗厅，现在能确认的，有多少名受害者？”

“超过二十人！具体的数字，还需要进一步核查。”

景云辉神情黯然。

超过二十名受害者，那就是超过二十个破碎的家庭。

他说道：“当务之急，我国应该立刻联系蒲甘政府，对陈立仁发出通缉令，将其绳之以法，并移交到我国，进行全面审理。”

苗立伟点点头，认为景云辉说得有道理。

高磊和张亚丽则是眉头紧锁。

单单通缉一个陈立仁，高磊不满意。

而要把陈立仁移送回国内受审，张亚丽又不满意。

见状，景云辉实在是受不了了。

他腾的一下站起身，大步流星地向外走去。

在场众人，都是满脸诧异地看着他。

景云辉说道：“我出去透透气！”

再坐在这里，他快被憋死了。

景云辉上到省厅办公楼的天台，站在楼顶上，他长长吸了口气，感觉压抑的心情终于舒缓了些。

他从口袋里掏出香烟，点燃，深深吸上一口。

有脚步声传来。

他回头一看，只见一名女警向自己走过来。

他认识的女警。

施静雅。

景云辉在国内执行卧底任务的时候，施静雅曾扮过他的女朋友。

当时两人的配合还十分默契。

此时看到她，景云辉眼睛顿是一亮，惊喜交加地说道：“静雅姐！”

“呦，还认识我呢！我以为你这个大主席，早把我忘了呢！”

景云辉苦笑。

他上下打量施静雅一番。

两三年不见，施静雅看上去成熟了不少，也漂亮了不少，出水芙蓉，落落大方。

“你怎么一个人跑这来了？”

“你怎么会来这儿？”

两人几乎同时开口发问。

停顿片刻，二人不约而同地笑了。

景云辉张开双臂。

施静雅愣了愣，随即走上前去，与景云辉来了个大大的拥抱。

他二人，既是同志，也是战友。

曾经出生入死的战友情，不是一般感情能比的。

两人并没有拥抱得太久，一触即分。

“好久不见，静雅姐！”

“好久不见！”

施静雅看着景云辉，当初的那个少年，现在已经成长为一个成熟男人。

身材高大，相貌刚毅，五官还是那个五官，但少了几分少年人的柔和，多了几分成熟男子的刚毅。

“是苗厅让我上来找你的！”

“哦？”

“苗厅说，你得慢慢习惯，慢慢适应。”

她也不清楚苗厅让她转告的慢慢习惯、慢慢适应是什么意思。

“苗厅还说，如果你不能习惯，不能适应，那只能说明你不适合待在这个圈子里，你就活该被淘汰。”

景云辉眼眸一闪。

“淘汰？老苗子瞧不起谁呢！老子的字典里就没有这俩字儿！”

景云辉不服气的气血上涌。

心头的压抑感一扫而光，取而代之的又是斗志勃勃。

看着景云辉神情的变化，施静雅莞尔。

还得是苗厅啊！

太了解这小子了！

第885章 心态转变

景云辉很快便意识到自己的问题所在。

他在蒲北做一把手，做得太习惯了。

一旦受到压制，受了委屈，心态便会发生失衡。

而他这个一把手，又和国内的一把手还不一样。

身边没有监管，也没有领导上级，完全是想干什么，就干什么。

大事小情，皆以他的意志为主导，是彻彻底底一言堂，土皇帝般的存在。

也正是因为这样，回到国内，看到一些不顺眼的人和事，他会感到特别的难受、压抑，憋屈、烦躁。

甚至有股子想要爆发出来的冲动。

这种心态很不对，而且很危险。

景云辉背着手，在天台上来回转磨磨。

施静雅看着他，不由得乐了。

景云辉还是老习惯，一思考问题，就走动个不停。

她以前还问过景云辉，为什么总是走来走去的。

景云辉告诉她，运动起来，人体内的血液流动会加速，大脑供血量会更充足，这时候，人的思维也最活跃。

转了几分钟，景云辉停了下来，脸上已再无阴郁之色。

他乐呵呵地走到施静雅近前，还特意上下打量她一番，一本正经地说道：“小施啊，几年不见，出落得更加水灵、漂亮了嘛！”

施静雅给他头顶来了一下，“没大没小！”

“你才是没大没小！”

景云辉拍了拍自己的肩膀，问道：“看到没？”

施静雅看眼他的肩头，啥都没有，问道：“看到什么？”

“我现在两毛一，三级警督！你啊，还一毛三呢，一级小警司。”

施静雅的白眼都快翻倒天上去了。

“作为领导，叫你一声小雅，过分吗？”

施静雅懒得理他，转身就走。

“诶？你咋走了？静雅姐，等等我啊！”

景云辉屁颠颠地追了过去。

等景云辉回到会议室，他身上的那股子戾气，已然消失得无影无踪，又变回了平日里从容不迫，面容祥和的模样。

苗伟奇和阎铎相互对视一眼。

后者在桌下偷偷给苗伟奇伸出大拇指。

还得是厅长你啊！

拿捏得死死的。

苗伟奇苦笑。

其实，对于国内的官场，他很多时候也看不顺眼，也很是气愤。

但没办法，你既然身处于这个圈子里，你就得去适应，去习惯。

不然，就只会把自己搞得与周围格格不入，到最后，什么事情都办不成。

华国的老祖宗们，早就教导过他们的后世子孙要怎么做人。

铜钱为什么是圆形的，里面有个方洞。

这就是在告诉人们，为人处世，要外圆内方。

做人可以圆滑，可以左右逢源，见人说人话，见鬼说鬼话。

但内在一定要有原则，要有底线，涉及到原则问题，触碰到底线，是寸步不能让的。

景云辉是他看着一步步成长起来的，他不希望景云辉刚则易损。

会议重新开始。

景云辉的态度有了明显的变化，不再像刚才那么强硬，那么的不耐烦。

当高磊和张亚丽讲话时，他也会拿出小本子，将他二人字里行间透露出来的需求，都一一记录下来。

他态度的改变，让高磊和张亚丽的火气，无形中也消散了不少。

会场内的气氛，不再像刚才那样，剑拔弩张，火药味十足。

与会的苗伟奇和阎铎，暗暗松了口气，这才对嘛，是讨论事情的氛围。

等轮到景云辉讲话的时候，他心平气和地说道：“我呢，还是坚持我的个人意见，先抓捕主犯陈立仁，将陈立仁带回国内受审。

“届时，公安部和外交部可以组成临时专案小组，对陈立仁展开联合讯问。

“此案究竟有没有涉及到其他人，又涉及到多少其他人，在陈立仁身上都能挖出来。

“我们共产党人，讲究实事求是，既不会在陈立仁头上巧立名目，但也绝不会放过一条漏网之鱼！”

对于景云辉的这番话，高磊和张亚丽若有所思地点点头，认为是可以接受的。

高磊率先表态道：“我同意。”

张亚丽又琢磨了一会，说道：“我也没有意见。”

高磊问道：“张组长，是你们外交部先联系蒲甘政府，还是我们公安部先联系蒲甘政府？”

张亚丽正要说话，景云辉抢先道：“此案涉及到安康医院，安康医院背后的老板是庆瑞集团，庆瑞集团的幕后BOSS，就是蒲甘的内政部部长昂乌莱。

“昂乌莱和陈立仁，是处于同一条船上的，我们也要谨慎提防，昂乌莱有可能暗中协助陈立仁！”

高磊和张亚丽的面容都多了几分凝重。

二人不约而同地拿起卷宗，看着卷宗上的内容，眉头紧锁。

这事其实挺难办的。

内政部部长，可不是个小官，属蒲甘政府的核心管理层。

如果昂乌莱真要暗中协助陈立仁，对陈立仁的抓捕，很难成功。

张亚丽问道：“云辉同志，你想听听你的意见。”

景云辉说道：“如果蒲甘政府不能满足我们的需求，我们就自己动手！”

张亚丽脸色一变。

高磊追问道：“云辉同志，你的意思是，我们自己动手抓捕陈立仁？”

景云辉点点头。

高磊说道：“这需要得到蒲甘政府的首肯和配合才行！”

景云辉说道：“高组长，国内的警察来蒲甘办案，确实需要蒲甘政府的首肯，但我，并不需要。”

陈立仁是军阀，他也是军阀。

军阀之间的混战，再正常不过。

像暗杀、绑架等等手段，在军阀之间，也是常有之事，层出不穷。

高磊有些担忧地说道：“这……会不会太危险了？”

他担心的是，这么做，会不会对景云辉造成影响。

与陈立仁相比，景云辉在蒲甘的重要性，可是要大得多。

景云辉正色道：“陈立仁无视我国民众的性命，把我国民众当成待宰的猪仔，他发财的工具，所作所为，人神共愤，天理难容，就算冒再大的风险，只要能把陈立仁绳之以法，我认为也是值得的！”

这么大的事，高磊和张亚丽都无权做出决定，需要和部里的领导商议，询问领导们的意见。

苗伟奇看看手表，说道：“时间不早了，今天的晚饭，大家就来我家里吃吧，也顺便好好聚一聚！”

主要是景云辉身份特殊，不宜在外面的公开场合露面。

对此，众人都没有意见，欣然接受。

第886章 取你性命

苗伟奇家的房子，有一百多平。

平日里，就苗伟奇和苗夫人老两口住。

二人的独子，早已经搬出去了，有自己的家庭和工作要忙。

晚上在苗家聚餐的，还是景云辉、高磊、张亚丽他们这几个人。

苗夫人很热情，又是沏茶，又是准备点心、水果的。

众人客套了一番，等苗夫人去厨房准备晚饭，他们又开始聊起了案子。

景云辉提出了两点要求。

一，全小娟虽然是脱北者，但她现在已经具备蒲甘的合法身份，是蒲甘人，华国方面，不能把她遣返回北高丽。

二是污点证人之一的王五营，是拉苏情报总局的探员，是打入汉兴军内部的卧底，他的安全，必须要得到保证，等案子全部了解，他也是要把人提回洛东的。

对于景云辉的要求，张亚丽没什么意见，这些事，也不归她管。

高磊则是一脸难色。

他仔细琢磨了一番，说道：“云辉啊，你的这两点要求，部里会帮你想办法，妥善解决的！”

对景云辉，来硬的不好使，那就得改变策略，来软的。

以怀柔手段去拉拢他。

景云辉不管高磊心里是怎么盘算的，总之，给他做事的人，他必须得牢牢护住。

哪怕他从来没见过全小娟和王五营这两个人，更谈不上认识。

景云辉看向苗立伟，问道：“苗厅，DNA的对比有结果了吗？”

苗伟奇点点头，说道：“你提交的六份样本中，有四份，与寻亲的家属都对上了。”

景云辉神色黯然几分，问道：“寻亲的家属共有十几人，亲人还活着的有……有几个？”

苗伟奇低声说道：“有五人。”

景云辉拿着茶杯的手抖动一下。

苗伟奇叹口气，说道：“我们的动作，还是慢了一步，如果行动能再提前两天，起码还能多救回几个。”

众人纷纷低垂下头，一个个都是长吁短叹。

张亚丽愤愤不平地说道：“这个陈立仁，是真该死啊！”

景云辉目光深邃地说道：“他也蹦跶不了几天了。”

高磊正色说道：“云辉，你这次的功劳不小，原本部里是要给你嘉奖的，但现在案子还没了结，等案子结束了，再一并给你庆功！”

景云辉欠身说道：“谢谢高组长！”

不管他二人对对方的印象是怎么，至少表面上，已经变得和和气气的了。

饭后，景云辉等人向苗伟奇告辞。

高磊和张亚丽回招待所休息。

景云辉则是拦了一辆出租车，去省委大院。

白英和杜青，都住在酒店里，车子也在他二人那。

景云辉喝了不少酒，脸色涨红。

坐在车里，他给韩雪莹打去电话。

“云辉？”

“莹莹，我现在在花城。”

“你在哪？我去找你。”

“你在省委大院门口等我就好，我马上就到了，再……十分钟吧！”

“好。”

出租车来到省委大院门口。

远远的，景云辉便看到站在门口，东张西望的韩雪莹，在她身边，还跟着面无表情的花碧。

景云辉付车资，下了车。

韩雪莹兴奋地向他跑了过去。

她快，可是有人的速度比她更快。

花碧。

花碧只身形一晃，便超过了韩雪莹，抢先来到景云辉近前，二话没说，一记炮拳，直击景云辉的面门。

“我操！”

景云辉吓了一跳，下意识地爆了句粗口。

他连忙抬起手掌，挡住自己的面部。

啪！

花碧的拳头被他用手掌接下，他还没来得及说句话，花碧的一条腿已经别在他的脚后，顺势用胳膊肘用力一顶。

景云辉站立不足，身子后仰，立刻被花碧的腿绊倒在地。

他摔了个四仰八叉。

花碧没有片刻的迟疑，伸出双指，直取景云辉的双目。

这可是杀招。

景云辉浑身的汗毛都竖立起来。

他急急抬起手掌，立于自己的鼻尖上方，险险把花碧的这招‘双龙戏珠’挡下。

花碧的指尖，距离他的眼珠子，都不足三厘米。

此情此景，把韩雪莹都吓傻了。

一时间反应不过来，花碧为什么会突然对景云辉下死手。

景云辉挡下花碧的杀招后，随即一个勾腿，把花碧勾翻在地。

他一个鲤鱼打挺，从地上。

花碧也立刻起身，又要向他扑去。

景云辉连忙叫停，大声喝道：“花碧，你疯了？你打我干什么？”

这姑娘，跟条疯狗似的。

见面没一句话，就往死里咬我！

“杀你。”

“为什么杀我？”

“是主席的命令。”

“……”

你个精神病！

我什么时候给你下过，我要杀我自己的命令！

花碧直视景云辉，面无表情地说道：“主席交代过，只要在华国，见到主席一个人出现，不用有任何犹豫，直接出杀招就对了。”

“……”

景云辉想起来了，他确实给花碧下过这样的命令。

之所以有这种命令，主要防的是万军。

万军的易容术太厉害，景云辉也担心万军装扮成他的模样，接近韩雪莹。

但万军的易容术再厉害，也只能易容成一个人，不可能分身成多个人。

而他的身边，白英和杜青是形影不离的。

他叹了口气，向花碧招了招手，示意她到自己近前来，然后又主动伸出脑袋，指着自己的脸颊，说道：“你看清楚了，我脸上有没有易容的痕迹！”

花碧凑到景云辉近前，用一根手指头，在他的脸颊上反复蹭。

好半晌，见她还没有停下的意思，景云辉把她的手打开，说道：“再蹭都蹭秃噜皮了！怎么样，现在看清楚了吧，我是本人还是别人假扮的？”

“是本人。”

花碧本身也是易容高手，在这么近又亲手触摸的情况下，她自然能辨别出真伪。

景云辉心有余悸地嘟囔道：“你个小丫头下手还挺狠毒的！我要是反应慢点，就折你手上了！”

韩雪莹终于明白过来是怎么回事了，她拦下跑过来查看情况的站岗士兵，向他们解释，景云辉和花碧是闹着玩呢！

她快步上前，小声说道：“刚才都快吓死我了！”

花碧一脸的木讷，好像什么事情都没发生过似的。

景云辉无奈地摇摇头。

感觉自己以后给花碧下命令时，还真得注意着点。

这丫头属一根筋的。

韩雪莹问道：“云辉，你这次来花城是正式访问吗？”

“不是，主要是办案。”

“什么案子？”

见景云辉有些迟疑，她立刻说道：“如果不方便说就不说了。”

景云辉笑了笑，问道：“回家的这些天怎么样？”

“挺好的，你呢？”

“一言难尽。”

两人牵着手，去到省委大院对面的公园，在公园里散步。

花碧则是不远不近地跟在后面。

木讷的小脸，就跟个机器人似的。

第887章 男友力爆棚

“你有没有想我？”

“想了。”

景云辉把韩雪莹的小手握得更紧。

他说道：“莹莹，你在国内，还得再多住一段时间。”

“你那边的事，还没有搞定？”

“一波未平，一波又起啊。”

景云辉接下来的重心，就是对付陈立仁。

但陈立仁可不是等闲之辈。

他也不会坐以待毙。

一定会展开反扑。

景云辉不能不防。

“公司的业务，你就安心就给武传进打理，他开疆拓土不太行，但收成还是绰绰有余的。”

韩雪莹噗嗤一声笑了出来。

“如果让武师傅听到你是这么评价他的，武师傅都得气个倒仰！”

景云辉说道：“他如果具备开疆拓土的能力，现在就不是给你打工了。”

“也对。”

“怎么没看到跟屁虫？”

“谁啊？”

“李娜。”

“你怎么这么说人家？”

韩雪莹不满地白了他一眼，说道：“娜娜回家了。”

“挺好。”

“再过两天就回来了！”

“……”

阴魂不散啊！

韩雪莹突然想到了什么，兴致勃勃地说道：“对了，云辉，我在花城开了一家玉石店，分店！”

“生意怎么样？”

“昨天店里还做了一笔大单！这个数！”

她向景云辉伸出三根手指头。

“三十万？”

“三百万！”

“这么多？”

“是从琼台省过来的大客户，他们对我们店里的玉石很满意，认为价格也公道，说以后还会再来进货！”

说到店里的生意，韩雪莹的小脸都亮了起来，神采奕奕，滔滔不绝。

两人走到一张长椅前，坐了下来。

景云辉半倚在韩雪莹的身上，听着她唠唠叨叨的生意经，精神渐渐松弛下来。

眼皮子越来越沉重，不知不觉间，竟然睡了过去。

一个人，不可能长期保持着上紧发条的状态，需要有能放松的时候，有一个能让他放松下来的人。

对于景云辉来说，韩雪莹就是这么一个人。

他不需要韩雪莹有多聪明，有多能干，有多么的善解人意等等的优良品质。

他只需要在自己疲惫不堪的时候，能让他松弛下来就好。

不知过了多久，当景云辉醒过来的时候，发现自己已经躺在长椅上，正枕着韩雪莹的大腿。

他眨了眨眼睛，问道：“我睡了多久？”

“才半个钟头。”

“这么久啊。”

景云辉抱了抱韩雪莹的腰身，又在她大腿上深吸口气，这才慢慢坐起身。

“云辉，是不是太累了？”

“还好。”

景云辉伸了伸筋骨。

韩雪莹心疼的说道：“云辉，要不咱们不干了吧！又不是离开蒲甘不能活了！以后咱俩一起经营公司不好吗？”

景云辉乐了，轻轻捏了捏韩雪莹的小脸，但笑未语。

韩雪莹的公司，为什么能这么火爆？

今天一张几百万的大单，明天又一张几十万的单子。

店里都是些高品质，又低于市场价格的翡翠玉石。

生意怎么可能会不好？

可这些东西从哪来的？

如果他不是拉苏市长，特区主席，韩雪莹还能以这么低廉的价格，进到如此高品质的货吗？

这是很现实的问题！

“对了，云辉，我打算在花城买栋房子，明天你陪我去看看好不好？”

“好。”

景云辉先是应了一声，接着又补充道：“我尽量抽出时间吧！”

一听这话，韩雪莹预感到，十有八九要没戏。

景云辉随口说道：“如果手里有闲钱的话，就在京城买房子吧，像四合院之类的。”

韩雪莹眼睛晶亮地问道：“云辉，你喜欢四合院？”

“还行。”

“那好，过几天我就去京城转转，我本就打算在京城开家分店呢！”

她看眼景云辉，问道：“云辉，我是不是扩张得太快了？”

景云辉笑道：“想干，就放开手脚，放心大胆的去干，一切有我。”

韩雪莹咯咯咯地笑了起来。

景云辉问道：“笑什么？”

“男友力爆棚啊！”

“哈哈！”

景云辉仰面而笑。

翌日早上。

景云辉在酒店刚洗漱完，正准备下楼吃饭，突然接到许尊平打来的电话。

“老许？今天怎么这么闲，想起给我电话了？”

听景云辉一口一个老许，叫的那叫一个顺口，许尊平也是挺无语的。

“我打算去你那边看看。”

景云辉惊讶道：“什么时候？”

“也就这几天吧！”

“我现在在花城。”

“我知道，是汉兴的案子吧！”

“你是不在其位，也谋其政啊，老许！”

景云辉笑道。

“怎么，不欢迎我？”

“欢迎！我不仅是欢迎，还得是夹道欢迎，许部大驾莅临指导，整个东洛地区都蓬荜生辉啊！”

“你小子，就剩下一张好嘴了！在蒲甘，多做点实事吧！”

“我做得还不够？”

“不够！如果你能早点调查安康医院，你知不知道，你能多挽救多少人的性命？你要想想，那些被推上手术台，接受活体解剖的受害者们，他们当时是有多绝望。身处于高位，你的小心与警觉，有时候能挽救无数人的生命！”

景云辉沉默下来。

听上去，许尊平似乎对他的要求太高了。

但事实上，人家说的是有道理的。

安康医院，为什么要把分院开在拉苏，这件事本身就是存疑的。

只是谁都没有在意。

或者说，当时只有卫生局的局长方思源注意到了可疑之处，结果，方思源还遭到陷害，死在了警察局。

“云辉，我的话，是不是不太受听？”

“没有，老领导教训的对！这次的事，的确是我的失职。”

拉苏有功劳，是要记在他这个一把手头上。

但同样的，拉苏有问题，责任也是在他这个一把手身上。

他推卸不掉。

对于景云辉的态度，许尊平很满意。

“行了，就先说这么多吧，我动身之前，会给你打电话。”

“好的，老领导。”

“怎么，不叫我老许了？”

“哎呀，老领导，我对您的仰慕之情，那真的是犹如滔滔江水……”

呱嗒。

许尊平那头已经挂断电话。

景云辉吧嗒啪嗒嘴，小声嘟囔道：“你个老许，都不是部长了，还神气什么……”

第888章 新案子出现

当天，专案组对两名证人进行提审。

一个是陈水生，另一个是王五营。

这两人，一个是蛇头，一个是拉苏派去汉兴的‘卧底’。

都是深度参与此案的重要人证。

他二人的交代，和卷宗上的记录完全一样。

陈水生是专门负责在华国这边拉人的蛇头。

通过他，去到蒲甘的华国人，即便没上千，也得有好几百。

具体的数字是多少，他自己也记不清了。

其中大多数的华国人，确实是在蒲甘打工。

但后来被他骗去蒲甘的华国人，基本都成了猪仔。

听着陈水生供述，看着他哭得鼻涕一把泪一把的，在场的众人，无论是专案组人员，还是滇省省厅人员，无不是咬牙切齿，恨不得当场就把他给毙了。

这种人渣，根本不配做人，就是披着一张人皮的畜生。

王五营则是汉兴调查局的重要高管，属于调查局的核心人物。

他了解的内情，远比陈水生多得多。

根据他的供述，汉兴军副司令陈立仁、汉兴调查局局长，也就是他的顶头上司裴毅腾，都深度参与了此案。

至于汉兴军参谋长董玉碧，以及汉兴军其他的重要人物，有没有参与其中，他不知道，他手里也没有实证。

根据这两人的口供，再对照景云辉提供的卷宗，一切都很明了，所有证据，确实都指向陈立仁。

下午开会的时候，高磊提出，还是要和蒲甘政府进行沟通，在抓捕陈立仁的这件事上，要尽可能的先得到蒲甘政府的支持。

这也是公安部部长杨树斌的意见。

与会众人，一边记录者高磊的意见，一边点头。

公安部这边提出来的方案，就是正常程序，没什么问题。

景云辉放下笔，问道：“高组长，如果蒲甘政府不予配合呢？”

高磊深吸口气，眉头紧锁地说道：“到那时，我们再想其它的办法！至于，由你出手，来抓捕陈立仁，这是我们的最后一条路，只有一切办法都想尽了，才可以尝试……”

他话没说完，会议室外传来敲门声。

阎铎起身，走出会议室。

时间不长，他从外面回来，脸色不太好看。

他快步走到苗伟奇身边，在他耳边低语了几句。

听完阎铎的汇报，苗伟奇的脸色也阴沉了下来。

高磊不解地问道：“苗厅，是出了什么事吗？”

苗伟奇说道：“刚刚，花城警方破获了一个藏毒窝点，从中查获近五百公斤的冰毒。”

闻言，高磊等人脸色同是一变。

五百公斤的冰毒？

这简直是开了全国的先河！

要知道冰毒才刚刚流行起来，市面上还没有全面普及呢！

高磊的眉头拧成个疙瘩，问道：“从哪来的这么多冰毒？”

景云辉低垂下头，沉默片刻，说道：“苗厅，滇省警方应该重点排查华国与北钦邦的交界，我怀疑，这些冰毒，有可能是从北钦邦流进来的。”

孟胜军和飞虎堂手里掌握着一批制冰专家。

景云辉曾派情报局去除掉这些专家，结果那次的行动，只成功了一半。

有一名专家，幸运的躲过一劫，未能被情报局铲除，最终还落到北钦军的手里。

现在花城查获到大批量的冰毒，景云辉自然而然地想到，这批冰毒，极可能与北钦军有关。

在这件事上，他也是有失误的，留下个小尾巴。

现在来看，这个小尾巴，现已在北钦邦长成尾大不掉了。

以后的麻烦事，怕是要无穷无尽。

苗伟奇站起身，说道：“高组长、张组长、云辉同志，我得先去处理这桩案子！”

高磊跟着起身，说道：“苗厅，我跟你一起去吧！”

恍然想到了什么，他对景云辉说道：“云辉，你就不要去了，你的身份，也不宜在公开场合露面。”

“好。”

景云辉先是应了一声，紧接着，他对苗立伟说道：“苗厅，这次查获的冰毒，能不能给我一些样品。”

苗伟奇不解地看着他。

景云辉说道：“我打算带回拉苏，看看这批冰毒，是不是真的出自于北钦邦。”

案子不能光靠猜测，必须得有真凭实据才行。

如果确实是出自于北钦邦，景云辉打算再和康莱好好谈一谈。

劝说康莱，尽可能的控制冰毒流向。

倘若康莱继续纵容冰毒流向华国，那他和康莱之间的交情，怕是也要到此为止了。

景云辉不希望两人最终走到兵戎相见的那一步。

苗伟奇点点头，说道：“可以！我认为，这批冰毒的来源，大概率就是在蒲甘。”

高磊老神在在地说道：“苗厅，自信点，把‘大概率’去掉吧！”

这么巨量的冰毒，不是来自于蒲甘，还能来自于哪？

国内吗？

笑话！

下午的会议，告一段落。

景云辉也正好抽出时间，去陪韩雪莹看房子。

结果见到韩雪莹的时候，又看到了那条小尾巴，李娜。

景云辉诧异地问道：“李娜，你怎么回来了？”

李娜白了他一眼，没好气地说道：“废话！我探完亲了，当然就回来了！”

景云辉抚了抚额头。

哪哪都有你呢怎么。

现在韩雪莹手中的闲钱不少，原本打算在花城买一栋别墅。

她询问景云辉的意见。

景云辉既没同意，也没反对，只反问了一句，以后是不是真的要在花城定居。

如果真有这样的打算，无论买多大的房子，都是值得的。

倘若没有这样的打算，投入太多，就纯属浪费钱了。

韩雪莹要不要在花城定居，或者说在哪里定居，主要还得看韩江的工作地点。

现在韩江是滇省省委书记，以后也一直会是吗？

大概率还是要调回京城工作的。

韩雪莹思前想后，最终决定，在花城买一栋平层。

这时候，花城的房价很便宜，哪怕是在最好的中心地段，房价也只有两千出头。

韩雪莹订下一栋一百多平的大平层，李娜也订了一栋房子，就在楼下。

用她的话讲，以后两栋房子可以打通，做成个跃层，楼中楼。

景云辉一个头两个大，李娜这女人，这辈子怕是甩不掉了。

订完房子，他们去到饭店吃饭，庆贺一下。

毕竟是她们买下的第一栋房子，还是靠自己赚得钱买下的，值得庆祝。

翌日。

景云辉带上白英和杜青，先是去到省厅，拿到释放证明书，然后又去到花城看守所。

蛇眼、全小娟等人，目前就被关押在这里。

手续齐全，看守所自然不会为难，立刻放人。

景云辉先是接出蛇眼一行人。

蛇眼被带出来的时候，笑容满面的，看上去还胖了些。

景云辉问道：“在看守所里住得很舒服？”

第889章 接回部下

“没有，主席，我在看守所里可是度日如年！”

“看你的状态也不像啊！”

“嘿嘿嘿！”

蛇眼傻笑。

在拉苏，他是情报局局长。

在花城看守所，他也是狱霸级的存在。

手下的一群兄弟，个个如狼似虎的，每个人双手沾满了血。

单单是他们看人的眼神，就足以震慑住同牢房里的其他人。

全小娟是最后被带出来的。

看到景云辉，她难掩脸上的兴奋之色，快步上前，恭恭敬敬地深施一礼，说道：“主席！”

“什么主席不主席的！”

还没等景云辉说话，一名警察不耐烦催促道：“要聊天，出去聊！过来签字，签完字，你们就可以走了。”

景云辉转头，似笑非笑地看向那名警察。

警察气恼地大声质问道：“你看什么？”

“我瞅你咋的？怕瞅吗？怕瞅你他妈别出门啊！”

一句话，让本就心情烦躁的警察勃然大怒。

他气势汹汹地走到景云辉近前。

蛇眼等人正要上前，景云辉摆摆手，制止住他们。

“你再说一遍！”

警察满脸怒火地瞪着景云辉。

“我再说十遍都可以！”

“我怀疑你……”

“你怀疑你妈！”

景云辉一把掐住警察的脖子，另只手伸进口袋，摸出手机，拨打电话。

“苗厅吗？我景云辉，你的人，故意为难我，你看这事怎么处理？”

等了片刻，景云辉把手机递给那名警察，说道：“苗厅长让你接电话！”

“喂……喂？”

那名警察一脸错愕地接过手机。

他只说了个喂，话筒里便传出苗伟奇的质问声：“我是苗伟奇！你是谁，叫什么名字？”

“我……”

这名警察的气焰，顿时消失得无影踪，拿着电话，一个劲的点头哈腰。

没过多久，苗伟奇那边挂断了电话。

警察小心翼翼地把手机还给景云辉，看他的眼神都变得，不停闪躲。

景云辉接回手机，冷笑一声，转身离去。

等他们一行人离开，现场顿时炸了锅。

呼啦一声，众多警察围拢上来，满脸好奇地问道：“老赵，他谁啊？”

“他真认识厅长？”

“他……景云辉！东洛川经济特区主席。”

“他还真是个主席啊？”

“天啊，他才多大？”

“看上去也就二十来岁吧！”

“……”

一时间，人们满脸震惊，议论纷纷。

不是景云辉故意要在人前装逼。

而是以他现在的身份，就得表现出这样的气势。

堂堂的特区主席，一方诸侯，手握重兵的军阀，如果还表现得客客气气，唯唯诺诺，先不说能不能压得住手下人，能不能服众的问题，这本身就有违常理，太假了。

出了看守所，外面停着三辆车。

一辆是景云辉的座驾。

另外两辆是面包车。

蛇眼正要坐进景云辉的车里，景云辉啧了一声，向外面努努嘴。蛇眼垂头丧气，一副认命的样子，乖乖坐进后面的面包车。

景云辉向全小娟招了招手。

全小娟随即坐进车内。

景云辉从口袋里拿出一张身份证，递给全小娟。

全小娟好奇地接过来，定睛一看，竟然是自己的身份证。

蒲甘公民身份证。

只不过证件是蓝色的，属归化公民身份证。

以前她在老街的身份证，是白色的，那是临时身份证。

说白了，她在蒲甘并没有合法身份。

而现在，她可是合法合规的蒲甘公民了！

她满脸震惊地看向景云辉。

景云辉对她一笑，说道：“现在，你可以安心了吧？”

“我一直都很安心。”

“哦？”

“主席已经知道我的身世了吧。”

“嗯。”

景云辉好奇地问道：“你就不怕被遣返回去？”

以北高丽的尿性，全小娟一旦被遣返，等待她的就是死。

“我不怕！”

“为什么？”

“我知道，为主席尽心尽力做事的人，主席一定不会亏待他。”

“哈哈！”

景云辉笑了，说道：“能做到尽心尽力的人有很多，但尽心尽力的同时，还能把事情办成的人，却很少。你算一个。”

“谢谢主席夸奖。”

“万利现在被查封了。”

“哦。”

全小娟并不感到惊讶，这早就在意料之中。

“你是不能再回老街了，以后有什么打算？”

“一切听从主席的安排。”

要把全小娟安排在哪里，景云辉一时间也想不出太好的地方。

他沉默片刻，说道：“我的秘书室还有空职，要不，你就先在秘书室待一段时间，等有合适的位置了，我再把你调过去。”

“谢谢主席！”

全小娟申请激动地向景云辉深深施了一礼。

今天对她而言可太重要了。

不仅拥有了合法的新身份，还完成了阶层跳跃。

景云辉看着她，含笑说道：“机会，会公平掉落在每个人头上，只是有些人能接得住，有些人接不住，你接住了，就活该你将来飞黄腾达，大展宏图！”

全小娟双目晶亮。

回到酒店，景云辉开了一间包房，与众人吃饭。

蛇眼等人，吃得那叫一个狼吞虎咽。

等众人都吃得差不多了，景云辉向白英点点头。

白英拿出个提包，打开，从里面搬出来一摞摞钞票，摆在餐桌上。

保守估计，这些钱，得有一两百万之多。

景云辉用筷子，把钞票分成十好几堆。

“没人十万，都过来拿吧！”

“主……主席！”

在场众人，都有些傻眼，一个个坐在椅子上，谁都没敢动。

“这些是你们的奖金。我对人对事，向来公平，那些肯做出牺牲，出生入死的弟兄们，在我这里，就绝无可能受到亏待。”

他看向蛇眼，说道：“蛇眼，你的奖金多一些，二十万，拿走。”

“谢谢主席！”

蛇眼满脸笑容地向景云辉欠了欠身，拿走两大摞钱。

“小娟，你的那一份也是二十万，拿走。”

“谢谢主席！”

全小娟也拿走了自己的那份。

景云辉又向在场众人摆了摆手。

人们纷纷起身，一边道谢，一边取走自己的奖金。

剩下的四摞钱，景云辉分成两份，推给蛇眼，说道：“这是两名受伤兄弟的那一份，蛇眼，你先收下，记得转交给他们。”

“是！主席！”

“所有的医疗费用，营养费用，误工费用，都先从你们情报局里出。”

“明白！主席！”

把该交代的都交代完，景云辉拿起酒杯，说道：“很感谢诸位对特区政府做出的卓越贡献，这杯酒，我敬大家，感激的话，不多说了，我先干为敬！”

说完，景云辉一仰头，把杯中酒灌进肚子里。

第890章 前部长抵达

对于景云辉，在场众人的心里就俩字：服！

赏罚分明。

是真的把他们这些大老粗当场自家人看待。

即便特区政府的资金已十分紧张，但对于能做事的人，景云辉也从不吝啬。

在景云辉手底下做事，人们是既有归属感，又有一股子干劲。

有这样的老大，哪怕是让他们去抛头颅洒热血，他们也会毫不迟疑。

蛇眼重新倒满一杯酒，说道：“主席，我蛇眼这辈子就服过两个人，一个是主席，一个是鬼哥，主席，我敬你！”

景云辉笑了，拿起杯子，再次一饮而尽。

蛇眼刚落座，武存孝又起身，向景云辉敬酒。

这回没等景云辉拿杯子，全小娟举起酒杯起身，说道：“这杯酒，我替主席喝了！”

见状，在场众人都纷纷跟着起哄。

一时间，包厢里笑声、口哨声一片。

景云辉也是满脸笑容。

情报局在外人眼里，就是一群杀人不眨眼的恶魔。

每个人似乎都是一肚子阴损害人的手段。

但景云辉在和他们相处的时候，却很放松。

他们没有那么多的花花肠子，满脑子的阴谋算计。

一个个都是直截了当。

和他们在一起，不用考虑太多。

就很轻松。

第二天，景云辉本打算回拉苏了，不过他接到了许尊平的电话，说他已经准备登机，飞往花城。

景云辉随即打消了行程，只能在花城再多待一日。

好在今天专案组跟着苗伟奇去往边境调查冰毒案，不然让许尊平和高磊等人碰上面，多尴尬。

其实这起突发的冰毒案，和专案组一点关系都没有。

但高磊等人，就跟饿狼闻到血腥味似的。

现在杨树斌刚刚坐上部长的位置，急需要建功立业，来稳固自己在部里的地位。

这时候，在专案组的眼皮子底下，发生这么大的一桩冰毒案，他们又哪会错过如此机会？

至于外交部成立的专案组，已经飞回京城了。

接下来要做的是与蒲甘政府的沟通与协调，他们继续留在花城，已没有意义。

当天下午，景云辉在机场接到许尊平。

这位前部长，现在的打扮，就是个普普通通的小老头。

和景云辉一同去接机的还有韩雪莹。

韩雪莹特意准备了一捧鲜花。

见面后，她把鲜花递给许尊平，满脸笑容地说道：“许大大好！”

韩江和许尊平谈不上有多熟，但相互也都认识。

看着韩雪莹递过来的鲜花，小老头乐得见齿不见眼。

他问道：“莹莹，这花是你准备的吧？”

景云辉啧了一声，说道：“老许，你这话问的就有问题！怎么就不能是我准备的？”

“你小子还能有这份孝心？”

“……”

景云辉无语。

他确实没想到，接机的时候还要准备一捧花。

他一个老爷们，又哪能想到这么多的细节？

许尊平抱着花，目光在景云辉和韩雪莹身上扫来扫去。

越看越觉得心堵、心塞。

“真是一朵鲜花……”

“行了！鲜花正在你怀里抱着呢，你可别说要往牛粪上插！”

景云辉打断小老头后面的感叹，说道：“上车吧，今天时间太晚了，我们走不了，先去酒店住一天，等明天早上我们再动身去蒲甘。”

“行！我到了这里，一切都听你的安排！”

景云辉暗暗翻白眼。

你做部长的时候怎么不听我的呢？

非得拦着我打汉兴。

如果当初打下来了，又哪有今天的这些糟烂事？

坐进车里。

景云辉难得的充当起司机。

把后排让给许尊平坐。

他扭回头，说道：“老许啊，我看老杨的位置，可能要坐稳了！”

如果这次公安部把陈立仁搞定了，又把这起全国最大的冰毒案也搞定，那杨树斌着实是证明了他的能力。

他在公安部的地位，将会得到巨大的提升和巩固。

“怎么的，你小子还不服气？”

“老许，我可是你的人！”

“什么我的人，他的人？都是国家的人！都是组织的人！别一天到晚就想着那些有的没的，搞小团体，很危险！”

“对对对！咱不搞小团体！咱搞大团结！”

“臭小子！”

韩雪莹在旁看得一愣一愣的。

她从不知道，自己的男朋友，和前公安部部长竟然这么熟。

许尊平这个人，看似和蔼，实际上是很难接近的。

当初，韩江也想过结交许尊平，可是许尊平的态度始终都是不冷不热。

韩雪莹清清喉咙，说道：“许大大，我爸现在走不开，今晚会在家里设宴，给许大大接风洗尘，许大大可一定要来啊！”

“哎呀，韩书记也太客气了，我现在就是无官一身轻，全国各地，到处瞎溜达。这不，在国内都溜达遍了，就想着去这小子那边看看，顺便再给这小子敲敲警钟，上上紧箍咒，别以为自己天高皇帝远，就可以不受组织纪律的约束了……”

景云辉啧了一声，不满地说道：“我是一名共产党员，我的党性和觉悟都是经得起考验的！”

“你别总看我！看路！看路！”

小老头一个劲的手指着前方。

惜命得很。

“老许，你信不信我闭着眼睛都能把车开会酒店？”

“我信！”

这时候可别刚他。

韩雪莹忍不住噗嗤一声笑了出来。

感觉景云辉和许尊平的相处太有意思了。

这时候，景云辉口袋里的手机嗡嗡震动起来。

许尊平连忙说道：“莹莹，你帮云辉接电话，让他安心开车。”

“哦。”

韩雪莹答应一声，从景云辉的口袋里掏出手机，接听来电。

“喂？”

“是……是景主席吗？”

“我是韩雪莹，景主席的女朋友，你是？”

“啊，韩小姐，我……我是李文华！”

“李文华……”

韩雪莹对这个名字很陌生。

但景云辉知道他。

李文华，滇省公安厅办公室秘书科科长。

属苗伟奇身边的铁杆心腹。

滇省公安厅里，知道他真实身份的人不多。

但李文华要算一个。

“莹莹，把电话给我。”

景云辉接过手机，说道：“李科长，我是景云辉。”

“景……景主席，厅长他……他不行了……”

没头没尾的一句话，让景云辉愣住，一时间没回过神来。

第891章 人为车祸

“什么意思！李科长，你把话说清楚了！”

景云辉大声说道。

“厅长出了车祸，现在人在医院！”

景云辉心头大惊，连忙追问道：“哪家医院？”

“永昌市第一人民医院！”

景云辉听后，直接挂断了电话。

他回头说道：“许部，我得去一趟永昌。”

紧接着，他又对韩雪莹道：“莹莹，你来开车，先送许部回酒店！”

“云辉！”

“莹莹，路上开车小心点！”

他又对许尊平说道：“许部，你现在不在部里了，如果再参与公安系统的事，不太合适，让人看见了也不太好，我过去之后，会向你汇报具体情况！”

许尊平面色凝重地点点头。

苗伟奇也是他的老部下。

在各省的省厅厅长当中，苗伟奇是他比较看重的一个。

他说道：“一定要及时通知我！”

“我会的。”

景云辉在路边停车。

他直接下了车，把车子交给韩雪莹。

韩雪莹问道：“云辉，你怎么去永昌？”

“打车过去。”

“这么远……”

永昌在华国和蒲甘的边境附近，距离两国边境线只有百十公里。

“放心吧，没事的！”

目送韩雪莹开车离开，景云辉去到路对面，拦下一辆出租车。

司机问道：“小伙，去哪？”

“永昌。”

“永昌？我去不了，太远了！”

从花城到永昌，要四百多公里呢。

就算跑高速，也得花费三四个小时。

何况永昌那边的路并不好走。

景云辉直接从口袋里掏出几张钞票，问道：“走不走？”

“这不是钱的事……”

景云辉将钱夹里的钞票全部抽出，再次问道：“能不能走？”

有钱能使鬼推磨。

只要钱砸得够多，让磨推鬼都行。

看着这些钱，司机把心一横，咬着牙说道：“走！”

景云辉在车里，给白英发去信息，说明自己要去一趟永昌。

白英很快回复信息：辉哥，去永昌干嘛？

景云辉只简单回道：有事。

这一路，足足开了六个多小时，终于抵达永昌。

永昌是一座小城。

不过这座小城可不简单，是全国著名的毒品集散地。

很多全国各地的毒贩子，都会千里迢迢的跑来这里进货、找门路。

来到第一人民医院，景云辉直接冲进了医院里。

同时给李文华打去电话。

“李科长，我现在在医院，苗厅在哪？”

“景主席在医院大堂等我下。”

等了有十来分钟，李文华急匆匆走过来。

李文华四十来岁，身材发福，有些谢顶。

景云辉紧张地看着他。

李文华眼睛红通通的，面容憔悴，这让景云辉心头生出不详的预感。

“李科长，苗厅人呢？”

“景……景主席，跟……跟我来吧！”

李文华带着景云辉，直接穿过了医院的主楼，进到医院的后院。

见状，景云辉的心也随之一沉再沉。

穿过医院后身的花园，继续往前走，前方不远处是一排平房。

一扇房门上，挂着个牌子，上面醒目的三个字：太平间。

景云辉吞咽口唾沫，沉声问道：“李科长，你带我来这里做什么？”

李文华什么话都没说，拉开房门，走了进去。

景云辉深吸口气，跟着李文华进入太平间。

里面温度骤降。

一个个铁皮柜，竖立其中。

李文华走进一个停尸间。

停尸间里，摆放着好几张搬运床，上面都盖着白布。

通过白布的凸起，能看得出来，白布下面都躺着人。

李文华走到一张搬运床旁，停下，低垂着头，小声抽泣。

景云辉上前，他慢慢伸出手来，捏住白单的一角，慢慢掀起。

躺在搬运床上的人，正是苗伟奇。

只是此时的苗伟奇，脸色灰败，双目紧闭。

触目惊心的是，他的脸颊，都是一条条的口子，其中最深的一道口子，位于他的脖颈处，切开了他的颈静脉。

景云辉只看了一眼，立刻便把白单盖上。

他不由自主地倒退了两步。

很难想象，昨天还和他有说有笑的大活人，今天就变成了冷冰冰的尸体。

景云辉眼圈湿红，喃喃说道：“怎么会这样……”

李文华哽咽着说道：“厅长在去云峰村的路上，遭遇到落石，落石把厅长所在的考斯特撞翻，车子又顺着山坡翻滚了下去。厅长、吴秘书，还有高组长，都……都遇难了。”

景云辉难以置信地张了张嘴巴。

他走到其它的搬运床前，将白单一一撩起。

确实。

搬运床上的尸体，要么是省厅的人，要么是专案组的人。

李文华小声说道：“当时，我是坐在后面的车里，如果我也在那辆考斯特上，恐怕……”

景云辉逐一查看尸体。

每个人的脸上、身上，都布满了划伤。

那应该是被玻璃碎片划破的。

通过这些长短不一、深浅不一的伤口，也能看得出来，当时的车祸有多惨烈，落石的撞击力是有多大。

最后，景云辉又来到苗伟奇的尸体前，再次掀起白单，看着静静躺在床上的尸体，景云辉的泪水滴落下来。

他慢慢抬起右手，向尸体敬礼。

也不知过了多久，他重新盖好白单，依靠着旁边冰冷的铁柜子，慢慢蹲到地上。

他问道：“阎厅呢？”

“阎厅重……重伤，人还在抢救。”

李文华哽咽着说道：“厅长弥留之际，对我说，说……”

“说什么了。”

“厅长说，云峰村有问题，无论谁来查，恐怕都会落得这样的下场。”

景云辉眼眸一闪，顿时瞪大了赤红的眼睛。

他直勾勾地看着李文华，问道：“这场车祸，不是意外？”

“我……我不知道……”

李文华连连摇头。

“苗厅还说什么了？”

“苗厅说，省厅里有云峰村的内应，无论谁去调查云峰村，都有可能遭遇意外，只有……只有景主席，或许有办法查明真相。”

“……”

苗厅这是在对自己临危受命啊！

景云辉问道：“李科长，你对云峰村的情况了解多少？为什么苗厅认定了是云峰村有问题？”

李文华正色道：“我们的一名同志，打入一个贩毒团伙的内部，正是通过这名同志提供的消息，我们才成功破获了这个贩毒团伙的毒品仓库，从里面收缴到五百公斤的冰毒，只是这个贩毒团伙的头领逃脱了，我们的同志，是跟着他一起跑的，最终，他们逃到了云峰村，之后，我们的同志就没再传回消息，也不知道是不是发生了意外。”

景云辉心思急转，喃喃说道：“云峰村。”

李文华重重地点下头，狠声道：“云峰村！”

“李科长，你能帮我讲讲这个村子的情况吗？”

第892章 人就这么没了

云峰村是一座位于边境的村庄。

与之相对应的，是北钦邦那边的江头村。

两个村子之间，几乎没有距离上的间隔，完全是挨在一起的。

就是中间竖立起一道边境墙。

云峰村和江头村的村民，都是西西族人。

这个少数民族，民风彪悍，好勇斗狠。

几乎家家户户都有猎枪。

云峰村可算是滇省的一个老大难。

它并不消停，曾与多起重案有关。

但当地的实际情况，又大大限制了滇省警方对云峰村的调查。

人去少了，连村子都进不去。

直接就被村民堵在村外。

人去多了，这又变成对少数民族的镇压事件。

弄不好，连北钦邦那边的西西族人，都会翻过边境墙，冲到华国这边，来帮助他们的同族。

总之，这个位于边境的云峰村，情况是既特殊，又复杂。

听完李文华的讲述，景云辉问道：“以前警方和云峰村发生过冲突吗？”

“发生过好几次，最激烈的一次，我方有两名同志牺牲了。”

“最终的处理结果呢？”

“云峰村的族长，交出来一个叫阿蛮的青年，说我们的两名同志，都是被他打死的，然后……事情就不了了之了。”

只要涉及到少数民族，警方这边的办案，一向是束手束脚，生怕引发大的纠纷和矛盾，被扣上破坏民族团结的大帽子。

景云辉叹了口气。

这个云峰村，还真就不好对付。

“景……景主席？”

“我明白，要办云峰村，我们的手里，就必须得有铁证！只要拍出去，就可以让所有人都闭嘴的铁证！”

李文华大点其头。

没错！

问题是，这个铁证太难找了！

李文华正色道：“当务之急是两件事，一个是找到我们在云峰村的同志，另一个，就是找到云峰村从事犯罪活动的铁证！”

景云辉问道：“苗厅有没有说，省厅中的内应是谁？”

李文华摇头，说道：“苗厅也不知道这个人到底是谁。我甚至都怀疑，到底有没有这个人的存在！”

景云辉沉声道：“如果这起车祸不是事故，而是人为，那就说明，苗厅一行人的行程，早已被云峰村掌握，他们提前在半路上设下埋伏，这是一场蓄意谋杀，他们就是要置苗厅于死地！”

如果省厅里没有云峰村的内应，云峰村又怎么可能提前掌握苗厅他们的行程？提前做好埋伏？

还有，如果这是蓄意谋杀，这事可太大了。

苗伟奇是厅级干部，高磊也是厅级干部。

一下子死了两名厅级干部。

不能说是开了全国的先河，至少也是极为重大的恶性事件。

前几年，曾有一位领导遇害，那次也引发了不小的轰动。

李文华满脑门子的汗珠子。

滇省省厅出了奸细，害死了厅长，这要是传出去，滇省省厅就得成为全国的笑话。

这么多年的艰苦奋斗，那么多冲锋在一线的战士们，在与跨国毒枭你死我活的斗争中英勇牺牲，这些努力，都要付之东流。

李文华也不知道是悲苗伟奇的遇难，还是悲滇省省厅竟然出了内奸。

他双手掩面，跪坐在地，呜呜痛哭起来。

直哭得不能自已。

成年人的崩溃，就是这么的偶然和突然。

不知道哪个点触碰到了他内心深处的开关上，理智的神经，一下子就断了。

看着放声大哭的李文华，景云辉的心里也如同刀割一般。

苗伟奇是他最敬重的领导、长辈之一。

很难想象，仅仅数日前，还让施静雅给他传话，开导他如何适应官场环境的苗伟奇，现在就这么躺在冷冰冰的太平间里。

这时，景云辉的手机响起。

他拿出手机。

是白英传来的信息：辉哥，我们已到永昌。

景云辉揣起手机，迈步向外走去，同时说道：“苗厅的仇，我们一定得帮他报！”

李文华呆呆地抬起头，满脸的泪痕和鼻涕。

景云辉走出太平间，仰天长长吸了口气。

心中的压抑、悲愤，让他有种冲动，恨不得立刻就提枪冲进云峰村，揪出那个罪魁祸首。

冷静！冷静！

景云辉连续做着深呼吸，做着心理建设。

他心里明白，冲动解决不了任何问题。

怒火只会让人不断犯错。

好一会，景云辉拿出手机，给白英发去信息：我在第一人民医院，过来接我。

他来到医院大门口，等了二十几分钟，两辆面包车行驶过来。

过来的不仅有白英、杜青，还有蛇眼、武存孝、全小娟等人。

“主席！”

景云辉向众人点下头，直接钻进了车里。

见景云辉眼圈红红的，众人面面相觑，不明白到底发生了什么事。

景云辉开口说道：“苗厅长……死了。”

众人都是一脸的茫然。

白英小心翼翼地问道：“苗厅长？”

“滇省公安厅厅长，苗伟奇厅长。”

人们眨了眨眼睛，你看看我，我看看你。

白英好奇地问道：“苗厅长怎么死的？”

“车祸。”

“哦。”

白英不咸不淡地应了一声。

对他们而言，苗伟奇死不死的，跟他们都没多大关系。

景云辉继续说道：“目前来看，很可能是人为的车祸！”

“嚯！”

蛇眼诧异道：“还有人这么大胆子，敢谋害省厅厅长！”

敢干这种事的人，也不是一般的炮仗！

景云辉说道：“苗厅长对我有恩，老白，对你也有恩！”

“啊？”

白英满脸的不解。

“你我在国内的通缉令，当初就是苗厅长出面核销的。”

“啊！”

白英恍然大悟。

景云辉说道：“我这个人，向来恩怨分明，跟我有仇的，我不会放过，对我有恩的，我也不会放过。”

“……”

“我不会让苗厅长白死，这个幕后真凶，我一定要把他揪出来，你们……”

“辉哥，你就说怎么干吧，我们都听你的！”

“是啊，主席！”

蛇眼接话道：“只不过在华国境内，办起事来有点麻烦，很多手段，我们也用不了。”

景云辉闭上眼睛，身子向后倚靠，说道：“先找酒店住下，等消息。”

“好！”

目前，警方正在勘察车祸现场，落石究竟是自然脱落，还是人为的滚落，很快就会有结果。

另外，发生这么大的恶性事件，部里肯定有指导意见。

现在，景云辉也做不了什么，需要等部里的决定。

在酒店开好房间，景云辉一头倒在床上。

直到现在，景云辉都有种不真实感。

那么大的一个厅长，人就这么没了？

手机响起。

景云辉接听来电。

是许尊平打来的。

第893章 不能等了

景云辉把永昌这边的情况，一五一十地向许尊平汇报一遍。

听完景云辉的汇报，许尊平也是大吃一惊。

没想到，苗伟奇竟然牺牲了。

当天傍晚，李文华给景云辉打来电话。

部里的意见已经下来了。

临时抽调宁州省省厅厅长杨志坚，到滇省任职。

景云辉等了许久，没有听到下文，他忍不住问道：“李科长，没了？”

“没了。”

“这就是部里的指导意见？”

“是。”

这叫什么狗屁指导意见？

让老杨来接替苗伟奇，然后，就没有然后了？

杨树斌这是把压力都推到了老杨头上啊！

他一个外来的和尚，一到滇省，就要办这么难这么大的案子，杨树斌这不是往死里整老杨吗？

老杨以前有得罪过他吗？

景云辉问道：“杨部长和杨厅长以前不对付吗？”

“应该……应该没有吧！”

“那为什么要把杨厅调过来，接这个烂摊子？”

“我听说是韩书记的意见，韩书记给杨部打了电话，指名要杨厅长！”

“哦。”

难怪呢！

以前韩江在宁州做书记的时候，杨志坚就是他的人。

现在苗伟奇牺牲，空出了厅长位置，韩江出面，坚持要把杨志坚调到滇省，也就可以理解了。

杨志坚能到滇省任职，景云辉还是挺高兴的。

毕竟是他的师父嘛。

景云辉和杨志坚的关系，也要比苗伟奇更加亲近。

他能有今天，可以说杨志坚就是他的领路人。

“杨厅长什么时候能到滇省？”

“估计也就这一两天。”

“好，我知道了。”

和李文华通完电话，景云辉立刻又给杨志坚去了电话。

不过电话并未打通，对方关机。

估计现在人已经在飞机上了。

景云辉吃过晚饭，又去了一趟医院。

阎铎已经脱离生命危险，不过人还在监护病房里，处于昏迷状态。

和阎铎状况差不多的还有几名同志，包括专案组的副组长张茂堂。

李文华向景云辉介绍一番阎铎等人的伤情。

见他面容越发憔悴，脸色白得跟纸似的，景云辉说道：“李科长，你现去休息休息吧！”

看李文华的状态，随时都有可能要昏倒。

李文华苦笑着摇摇头，道：“现在我哪里能走得开啊！今晚，苗夫人还要过来……”

“……”

景云辉不知道该说什么。

仅仅几天前，苗夫人还在家里给他们做饭吃。

当时一起吃饭的人，现在除了他，是死的死，伤的伤。

景云辉忍不住仰天长叹。

回到酒店。

景云辉召集手下的众人。

他不能再等了。

既然部里没有具体的指导意见，那他就自己单干。

等众人都到齐，他直截了当地说道：“就我目前知道的消息，苗厅的死，与云峰村有关，我打算明天去云峰村走一趟，看看能不能在云峰村发现些线索。”

白英紧张地说道：“辉哥，如果此事真和云峰村有关，那辉哥就不该去！”

“为什么？”

“太危险了！”

这些人，连厅长都敢杀，何况你这个蒲甘的经济特区主席？

景云辉斩钉截铁地说道：“再危险，我也得去！”

稍顿，他又道：“只是，我不方便用真实身份去云峰村，只能以一个普通的蒲甘人身份去，我倒要看看，这个云峰村究竟是个怎样的龙潭虎穴！”

蛇眼眼珠转了转，说道：“主席，我跟你一起去！”

见景云湖狐疑地看向自己，他忙又说道：“以前我在老街混的时候，绰号虎头，在老街的道上，也算是有一号的人物，我跟着主席一起去，起码能帮主席打个掩护。”

景云辉想了想，觉得可以。

他说道：“从现在开始，我们就是从蒲甘来到华国的毒枭，其目的，是要找到冰毒货源……”

翌日早上。

景云辉、白英、杜青、蛇眼、武存孝、全小娟，一行六人，乘坐着一辆面包车，来到云峰村。

云峰村有八个村小组，全村总共有三四千人之多。

面包车还没进入村子里，刚来到村子口，就听吱嘎一声，紧急停下。

车内的众人，受惯性使然，齐齐向前倾了倾身子。

蛇眼不满地叫嚷道：“影子，你他妈怎么开车的？”

杜青面无表情地向前方努了努嘴。

众人透过挡风玻璃，向前方望去。

只见前方路面上，洒满了三角钉。

见状，蛇眼拉开车门，气恼地跳下车。

他走到车头前，踢飞好几颗三角钉，破口大骂道：“操他妈的，谁这么损，在路上洒这么多钉子！”

他话音刚落，村口处，晃晃悠悠的走出来数名青年。

看肤色，模样长相，身着打扮，都是西西族人。

头上缠着包头，上身兽皮马甲，下身布裤，背后背着猎枪，腰间全插着长长的砍刀。

为首的青年，上下打量蛇眼一番，皮笑肉不笑地问道：“你谁啊？”

他说的是西蒲语。

西蒲语与蒲甘语是同一语系，之间有相通的地方，但也有细微差别。

蛇眼操着流利的蒲甘语说道：“这里的钉子，是他妈你洒的？”

呦！

蒲甘人？

听着蛇眼的蒲甘语，几名青年同是一怔。

“你谁啊？”

“你他妈管老子是谁？我在问你，这些钉子是不是你们弄的？”

“是我们弄的又能怎样？”

几名青年，冷笑着走了过来。

“既然是你们弄的，就把这些东西全都收走！”

随着话音，景云辉从车里跳出来。

几名青年齐刷刷向景云辉看过去。

他做了些乔装。

唇上有一层淡淡的胡子，脸上也多出一道醒目的横疤。

皮肤还黑了不少。

穿着大花衬衫，鼻梁上架着茶色墨镜。

整个人看上去，少了几分俊朗，多了几分戾气和阴鸷。

景云辉一下车，其他人也都纷纷下车。

看到他们有这么多人，几名青年不约而同地蹙了蹙眉。

他们把肩膀上背着的猎枪放下来，虽然没有用枪口指向景云辉等人，但一个个的，也都是满脸的敌意和防备。

第894章 查探云峰村

为首的青年打量一番景云辉众人，沉声问道：“你们来云峰村做什么？”

“旅游。”

没想到对方给出这么个答案，青年冷冷说道：“我们云峰村不欢迎外人！”

“那你们欢迎这个吗？”

说话间，景云辉撩起花衬衫的衣襟，露出肚皮。

当然了，他要对方看的不是肚皮，而是插在他腰侧的手枪。

看到他身上竟然还带着枪，几名青年脸色明显一变。

拿在手里的猎枪也下意识地向上抬了抬。

为首青年问道：“你们到底是谁？”

景云辉迈步向对方走过去。

“站住！”

几名青年，齐齐举枪，枪口对准景云辉。

这种场面，震慑一般人足够了。

但要震慑住景云辉，还差得远呢。

他在蒲北经历过的阵仗，不知比这大出多少倍。

他径直走到几名青年近前。

几名青年先是下意识地后退，紧接着，又齐齐向前近身，挡住景云辉的去路。

景云辉抬手，手掌按住一名青年的面部，向外一推，那名青年身子后仰，噔噔噔的连退了好几步。

“要拦我，你们还不够分量，要么滚开，要么让你们管事的出来和我说话。”

景云辉表现得太自信，也太随意，随意得就像回到自己家一样。

这让几名青年心里都没了底，搞不懂这群人到底是什么来头。

景云辉从几名青年中间，旁若无人地走了过去，同时还向后面招了招手。

全小娟立刻快步上前，依偎在他身边。

景云辉很自然地搂住她的腰身，乐呵呵地走进村子里。

白英、杜青、蛇眼、武存孝四人也都跟着进村，路过几名青年身边的时候，还纷纷哼笑两声。

完全没把他们放在眼里。

云峰村的建筑还是很有特色的，房檐很大，下面以石头为基座，上面为木质结构。

看上去，要比蒲甘的茅草屋、高脚屋结实得多。

景云辉向全小娟勾了勾手指头。

全小娟立刻从随身的包包里拿出一台数码相机，递给景云辉。

景云辉接过来，咔咔咔的向四周拍照。

见状，几名青年都不干了，嗷的一声冲了上来，厉声喝道：“不准拍照！”

“怎么的，在你们村子里拍照还要交钱吗？”

为首的青年箭步冲到景云辉近前，一把抓住他拿着相机的手腕，咬牙说道：“我再说一遍，不准拍照！”

“你算个几把。”

景云辉手腕翻转，轻松挣脱开对方的抓扯，紧接着，下面一记扫堂腿，把青年踢翻在地。

他不慌不忙地拉开腰包的拉链，从里面抽出一沓钞票，随手向地上一扔，直接甩在青年的脸上，问道：“够吗？”

青年勃然大怒，气恼地从地上爬起，大吼道：“你——”

景云辉再次抽出一沓钞票，依然是砸在青年的脸上，问道：“这回够不够？”

泥菩萨还有三分土性呢。

何况这名青年本身就不是个善类。

他气得脸色铁青，浑身直颤，气血上涌，想都没想，举枪就要开火。

他快，景云辉更快。

青年都没看清楚景云辉的动作，只觉得手里一轻，他端在手里的猎枪，竟然被景云辉一把夺了过去。

此情此景，让青年大惊失色，忍不住惊呼出声：“啊……”

景云辉看了看手里的土制猎枪，嘟囔道：“就这么个逼玩意！”

说着话，他抓着枪筒子，甩手向外一抡。

啪！

猎枪被他当成棍子甩，枪托横扫在青年的头侧。

就这一下，猎枪支离破碎，变成了一地零碎，景云辉的手里，只剩下一根长长的枪筒子。

再看那名青年，身子横着扑倒在地，头侧血流如注。

景云辉嗤笑一声，扔掉枪筒，从腰包在又抽出一沓钞票，砸在青年身上，说道：“赏你的医药费。”

见状，其余的青年反应过来，他们齐刷刷举起猎枪，对准景云辉。

几乎是在同一时间，白英、杜青、蛇眼、武存孝四人也都抽出随身携带的手枪，枪口对准了那几名青年。

其中一名青年见势不对，从包头中扣出个小木块，含在口中，紧接着，他嘴里发出尖锐的哨音。

这一声悠长又尖尖的哨音，让四周就跟炸了锅似的，从周围的建筑里，冲出来数之不清的男男女女。

有的人拿着猎枪，有的人提着长长的砍刀。

他们一同向景云辉等人围拢过来。

景云辉扬了扬眉毛。

这他妈是捅了马蜂窝了吧！

不过他也没在怕的。

环视周围一个个凶神恶煞般的村民，朗声说道：“我们就是来旅游的，不是来找麻烦的，让你们管事的人出来说几句。”

“你要见我们族长？”

一名四十左右岁的中年汉子，从人群里走出来，警惕地打量景云辉等人。

景云辉乐呵呵地看向说话的中年人，说道：“我看，你们云峰村的景色，很有特色，完全可以做旅游开发，我可以与你们云峰村合作，大家一起发财嘛！”

中年人脸色顿时沉了下来，冷声说道：“我们云峰村不会做旅游开发，我们对此也不感兴趣，如果这就是你们来此的目的，你们现在就可以走了。”

“别把话说死了嘛，我先见见你们族长，和你们族长说几句。”

同一时间，远处的一栋三层建筑的天台上，站着两个人。

其中一人拿着望远镜，正观察景云辉等人这边的情况。

看了一会，他放下望远镜，对坐在椅子上，老神在在喝着茶水的中年人说道：“族长，我看这些人来者不善。”

“警察？”

“不像！”

对方的作风做派，完全不像警察。

即便是经验丰富的老警察老油条，都装不出来这种咄咄逼人的气势。

还有，这群人从骨子里就透出一股子戾气。

这人吸了吸鼻子，小声说道：“族长，这些人不简单，手上应该都是沾过血的。”

中年人扬了扬眉毛，他放下茶杯，慢条斯理地说道：“让菜头把他们都带过来吧。”

“族长，要不要再看看？”

“行了，你们能看出个什么，还是我来看吧。”

中年人从口袋里掏出个金丝袋子，打开，捏出一团烟丝，塞进长长的烟杆内，点燃，吸了一口。

“对了，让菜头把他们的照片发给我。”

“明白。”

这人拿出手机，拨打电话。

正和景云辉说话的中年人，口袋里的手中嗡嗡震动起来。

他掏出手机，接听来电。

过了片刻，他又揣起手机，走到景云辉近前，一把把他手里的相机夺了过去。

蛇眼等人立刻将枪口指向他。

周围的村民们，哗啦啦的举枪举刀，对蛇眼等人怒目而视。

第895章 出手狠毒

景云辉向蛇眼等人摆摆手，示意他们不要冲动。

他们就这么几个人，对方有数百之众，真打起来，都不用动刀动枪的，一人一拳、一人一脚，就能把他们几个锤吧成肉泥。

中年人抢过数码相机，调出相册，逐一翻看。

前面的几张照片，是景云辉刚刚拍的村内建筑。

后面的照片，就有些不堪入目了。

几乎全是全小娟的艳照。

有穿着睡衣的，有拍胸拍腿的，还有景云辉和全小娟在床上的……

越看，中年人眉头皱得越深。

景云辉笑道：“好看吗？别把自己看硬了！”

说着话，他还特意向中年人的下体扬扬下巴。

中年人狠狠瞪了他一眼，紧接着，端起相机，对着景云辉咔的一声，拍了张照，然后又对全小娟咔咔连拍两张。

再之后，对白英、杜青、蛇眼、武存孝四人，逐一拍照。

全拍了一遍后，他把相机递给一名青年，在其耳边低语了几句。

青年连连点头，接过相机，噔噔噔的飞快跑开。

他一路跑到那栋三层建筑里，把相机毕恭毕敬地交给抽烟的中年人。

中年人把相机里的存储卡抽出来，放入读卡器，插入笔记本电脑。

他把存储卡里的照片一一看了一遍，然后从中挑出几张，打个压缩包，通过电子邮件发送出去。

很快，通过电邮，他看到对面的接收提醒。

他打开浏览器，熟练的注入一个网址。

进入，这是个汽车配件网站。

他输入ID和密码，回车。

页面立刻发生变化，变成个聊天室。

他开了个房间，然后把房间号用电邮发送过去。

这就是暗网。

隐藏在正规网站之下。

里面都是动态IP，无法被追踪到。

很快，聊天室里便有人进入。

没有头像，没有名字，一片空白。

中年人发问：认识照片里的人吗？

空白：不认识。

中年人：是省里的人吗？

空白：不是。

中年人：是地方市局的人吗？

空白：不知道。

中年人：这几个人，今天来了村子里。

空白：现在多事之秋。

中年人：这次有机会晋升吗？

空白：没有。部里调来了杨志坚。你这次做得过分了。

中年人：我也没有办法，我总不能真让苗伟奇带着专案组进入云峰村吧？

空白没有再回话。

人已经消失。

聊天室里只剩下中年人一个。

他耸了耸肩。

退出聊天室，关掉页面。

他站起身，走到天台边上，望向远处的景云辉那边，喃喃说道：“你们到底是干嘛的！早不来，晚不来，偏偏在这个时候来到云峰村。”

他侧头说道：“双棘，让菜头把他们带过来。”

“是！族长！”

那人再次拿出手机，拨打电话。

过了有十几分钟，景云辉一行人，来到这栋三层木楼的大门前。

门口站有两名大汉，肩头背着双管猎枪，手里还拿着金属探测器。

他们在景云辉身上仔仔细细地扫了一遍。

没有任何发现。

正要放行，那名叫菜头的中年人，沉声说道：“探测器是不是坏了？”

两名大汉一怔，下意识地看了看手里的探测器。

菜头沉声说道：“他们身上有枪！”

没等两名大汉做出反应，景云辉把腰侧的手枪拔出来，随手向菜头身上一扔。

菜头吓了一跳，连忙接住。

接住枪的刹那，他便意识到不对劲了。

太轻。

这根本不是金属手枪的分量。

他定睛一看，原来是他妈一把仿真玩具枪。

蛇眼等人也纷纷把身上佩戴的仿真枪塞给菜头，脸上的表情都是忍俊不禁。

“你们……”

“在华国弄枪不容易，我们刚到华国，又哪能那么快弄到这个？”

说着话，景云辉比划个手枪的手势。

菜头暗暗翻了翻白眼，心中暗道：这几个家伙，还真是够可恨的！

就拿着几把破玩具枪，还敢这么嚣张。

两名大汉搜走众人身上的手机等电子设备，而后示意他们可以进入了。

菜头领着他们一行人，上到三楼平台。

“族长！”

见到中年人，菜头毕恭毕敬地深施一礼。

中年人扭转回身，乐呵呵地看向景云辉等人。

他在打量景云辉，景云辉也在打量着他。

中年人穿着一件普普通通的白色半截袖布衫，下面黑色肥大的布裤，脚上黑色的布鞋，整个人看上去，平平无奇，就是个很平常的中年人。

但对方的眼神却很是锐利。

看人时，让人有种被毒蛇、猛虎死死盯上的感觉。

“阁下是？”

景云辉率先开口。

“阿旺！云峰村的族长，也是这里的村长。”

“原来是阿旺族长！”

“你呢？叫什么名字？”

“阿水。”

“我在问你的名字！”

“陈阿水。”

“陈阿水？没听说过！”

蛇眼大咧咧地插话道：“那老子的名字，你听没听过？虎头！”

“虎头？也没听过！”

“哈哈！乡巴佬！”

蛇眼肆无忌惮地大笑。

阿旺淡淡地扫了景云辉一眼，问道：“他是你的手下？”

“是。”

“我不喜欢。”

蛇眼冷哼出声，说道：“不喜欢？忍着！”

他话音刚落，背后的一名大汉，突然伸出手臂，死死勒住蛇眼的脖子。

蛇眼几乎没有任何的停顿，身体本能反应的向后一抓，揪住背后大汉的头发，紧接着，他腰身下弯，屁股后拱，抓着对方头发的手用力向前拉拽。

砰！

从背后勒住他的大汉，竟被蛇眼的一记过肩摔，硬生生砸在地上。

另名大汉怒吼一声，抽出佩刀，卯足力气，向蛇眼头顶劈砍。

蛇眼一脚横扫，踢中对方持刀的手腕，大砍刀横飞出去好远，紧接着，他单手抓住对方的头侧，大拇指狠狠扣在对方的眼窝里。

“啊——”

那名大汉立刻发出撕心裂肺的惨叫。

蛇眼的半截拇指，生生插入对方的眼窝深处。

红的、黑的，顺着大汉的眼窝一并流出。

被摔倒的大汉挣扎着要从地上爬起。

蛇眼放开被他扣碎了眼珠的大汉，来到这名大汉近前，一拳接着一拳的向下猛击。

只眨眼工夫，这名大汉已被他打得满头满脸全是血。

景云辉慢悠悠的说道：“虎头，差不多就行了，你还真要把人打死啊！我们是来做生意的！”

第896章 我的兄弟我会教

蛇眼停手。

他下垂的拳头，血水顺着他的拳锋，滴滴答答的掉落在地。

很快，伴随着轰隆隆的脚步声，从楼下又冲上来十数名大汉。

手里皆拿着刀枪，把景云辉一行人团团包围。

阿旺始终盯着景云辉、蛇眼等人的一举一动。

现在他可以确认，双棘判断得没错，这些人，都是手上沾血，身上背着人命的，而且远不止一两条。

这种对生命出奇的漠视，不是警察能装得出来的。

要么，他们真是从蒲甘那边过来的亡命徒，要么，他们就是一群心理变态。

对于两名受伤的族人，阿旺只淡淡扫了一眼，随意地挥挥手。

一众大汉，带走两名受伤的同伴。

另有人拿出洁白的手巾，把地面上的血迹，快速擦拭干净。

阿旺乐呵呵地向景云辉摆摆手，说道：“陈先生，请坐。”

“阿旺族长请。”

景云辉坐下，说道：“刚刚我的兄弟出手重了点，阿旺族长别介意，该多少医药费，我们照赔。”

“呵呵呵！”

阿旺发出一连串的笑声。

笑着笑着，他突然收敛笑容，问道：“陈先生是从哪里来啊？”

“老街。”

“哪个老街？”

“汉兴老街。”

“哦！你知道我们对面的村子吗？”

“北钦邦的江头村？”

“那里以前，也叫老街。”

景云辉耸耸肩。

这种没用的屁话，他懒着去接。

阿旺笑道：“既然陈先生是从汉兴过来的，那肯定知道彭振兴彭总吧？”

废话！

景云辉掏出香烟，点燃。

“我和彭总，也算是老熟人了，彭总现在可好？”

蛇眼忍不住说道：“阿旺族长，你的消息是不是太过时了，彭振兴早他妈死八百年了！”

景云辉啧了一声，不悦地看眼插话的蛇眼。

他笑问道：“阿旺族长到底想说什么？”

对方想用老街的信息，来辨别景云辉的真伪，这纯属是多余了。

景云辉对老街的了解程度，比很多老街本地人还多。

毕竟，最了解你的人，整天琢磨你的人，永远都是你的敌人。

至于彭振兴，更是被他亲手弄死的。

阿旺笑了笑，问道：“陈先生是做什么的？”

“安康医院知道吗？”

“嗯？”

“以前，我是为安康医院做事的。”

“哦！”

阿旺露出恍然大悟的表情。

原来是蛇头啊！

还是做人体器官买卖的那种，最狠最恶毒的蛇头。

难怪这些人身上都带着一股子杀气和血腥味。

他们还真是一群杀人不眨眼的恶魔。

即便是阿旺，对这种倒卖人体器官的蛇头也没有好感，从心底里厌恶。

他嘿嘿嘿笑了出来，说道：“陈先生来我们云峰村是什么意思？该不会是想从我们村子里，拉人过去吧？陈先生，我想我有必要提醒你，如果你敢动我们云峰村的人，我保证，会让你，还有你们，在这个世界上消失得无影无踪。”

景云辉看着阿旺。

阿旺也冷冷看着景云辉。

两人目光对视，互不相让。

片刻后，景云辉突然仰面而笑。

“我兄弟说得没错，阿旺族长的消息真是过时了，对蒲北的情况，完全是一无所知。”

阿旺面露疑惑之色。

“阿旺族长还不知道吗，安康医院在拉苏已经被查封了，我们和安康医院的生意，也停摆了。”

阿旺皱了皱眉。

这事，他还真不知道。

景云辉继续说道：“我听说，云峰村这里有容易赚钱的生意，所以，我们就来了。”

阿旺不动声色。

他拿起茶杯，慢悠悠地喝了口茶水。

片刻后，他放下杯子，说道：“陈先生怕是找错了地方，我们这穷山僻壤的地方，又哪里会有赚钱的生意？陈先生应该去对面，去北钦邦，那里才是遍地黄金啊！”

景云辉不以为然地说道：“就算真是遍地黄金，康莱不给我，我又能有什么办法？康莱把他手里的货，捂得太紧了，而且只和曼达莱省那边交易，我是看着眼红，只能淌哈喇子，吃不上肉啊！”

“哈哈！”

阿旺笑了。

看来这个陈阿水，什么都知道啊！

他一脸无辜地说道：“陈先生在北钦邦吃不上肉，认为在我这里就能吃上肉了？”

景云辉慢条斯理地说道：“别的不敢说，我在蒲北，还是有些门路的，只要阿旺族长肯给我肉，我每个月至少要这个数！”

说着话，他伸出拇指和食指。

“八十公斤？”

“八百公斤打底。”

阿旺心头一震。

这小子，口气倒是不小。

阿旺意有所指地说道：“现在，狼多肉少啊！”

景云辉立刻接话道：“价钱方面，好说。”

阿旺乐呵呵地看眼景云辉，站起身，在天台上来回踱步。

他边慢慢走动，边含笑说道：“向来都是蒲北送肉到华国，陈先生倒是反其道行之。”

景云辉懒散地坐在椅子上，摊着手说道：“这不是也是没办法嘛，谁让这新鲜的肉，货源实在太少了呢！”

他随意地侧过头来，看向走来走去的阿旺，说道：“只要阿旺族长提供的货足够多，我不仅能帮你打开蒲北市场，还能打开蒲甘的内陆市场，甚至以蒲甘为跳板，向身毒、暹罗、寮国那些地方散货，也是没问题的。只要货足，只要有钱赚，我什么都敢干，也什么都能干。”

这话，阿旺信。

做人体器官买卖的蛇头，这个世界上，还有什么事能是他们不敢干的。

“呵呵呵！”

阿旺再次发出一连串的笑声，他说道：“陈先生留个联系方式？”

景云辉啧了一声，不满地说道：“阿旺族长，给个准信儿呗，我这个人，不习惯，也没耐心等人。”

阿旺走到景云辉近前，拍下他的肩膀，乐呵呵地说道：“要想吃肉，没耐心可不行啊！小心驶得万年船的道理，陈先生不会不懂吧？”

蛇眼一脸的不耐烦，骂骂咧咧道：“我就操嘞！磨磨唧唧的，就他妈不能爽快点……”

他话音未落，还一脸笑容的阿旺，猛然一挥手，一嘴巴狠狠打在蛇眼的脸上。

“这里有你说话的地方吗？”

一瞬间，蛇眼的眼神都变了。

双目充血、赤红。

身为拉苏情报局局长，他什么时候受过这种羞辱。

他看向阿旺的眼神，都恨不得把他生吞活剥了。

有那么一刻，连阿旺都心头一紧，感觉有一双无形的大手，死死掐住他的脖子，让他有窒息感。

“虎头！”

景云辉断喝一声。

蛇眼眼中的血丝快速消散，向景云辉欠了欠身。

景云辉起身，他个子高，阿旺要比他矮上一截。

他低头俯视阿旺，说道：“阿旺族长，我的兄弟，我自己会教，仅此一次，再有这一次，我们就算豁出性命，也能拼掉你一层皮。我们就是一群破瓦罐，是生是死，无所谓，你自己掂量掂量。”

第897章 打探底细

阿旺看着景云辉，没有接他的话。

景云辉继续说道：“我的电话，在你们手里，我的手机号，你们也应该知道了。”

阿旺看向菜头。

后者向他微微点下头。

景云辉提步向外走去，同时说道：“我在华国，只待三天，如果三天之内，我接不到阿旺族长的消息，那么，我们就只能回到蒲甘，另谋门路了。”

阿旺眼珠转了转，笑问道：“陈先生住在哪里？”

“永昌。”

“哦！陈先生慢走！”

“留步，不必送。”

阿旺目送着景云辉一行人下了楼，走出自家的房子，他的脸上阴晴不定。

双棘和菜头凑到他近前，小声问道：“族长，我看这个陈阿水，也是个人物，如果他真能帮我们打通蒲甘的渠道……”

阿旺抬起手来，示意他二人闭嘴。

他站在天台上，低头俯视着大摇大摆离开的景云辉等人，目光深邃，拿着烟杆的手，也捻动个不停。

好半晌，直至早已看不到景云辉一行人的背影，阿旺挥了挥手。

双棘和菜头向阿旺欠身，双双转身下楼。

阿旺深吸口气，坐在椅子上，又琢磨了良久，他拿出电话薄，在上面翻找一通，拨打出电话号码。

过了十几秒钟，电话接通。

“鼠成吗？我是阿旺族长。”

西西族有十八个大姓氏，鼠姓便是其中之一。

“族长！”

电话那头的人，语气中透着恭敬。

“在老街过得怎么样？”

“还行，挺好的，族长！”

“阔时节能回来吗？离家这么久了。”

“会的，族长！”

“嗯！鼠成，有个人，我想向你打听打听。”

“族长，您说！”

“虎头。”

“虎头？”

“你知道他？”

“当然知道！当年也是老街有一号的人物，只不过这两年消失了，没在老街露过面。族长，你怎么突然打听起虎头了？”

“他来到村子里，想和我做笔生意。”

“这……”

“怎么？你认为不妥？”

“族长，虎头这个人，很不简单，心狠手辣，在老街，他没少干黑吃黑的事，就我知道的，死在他手里的黑道大哥，十根手指头都数不过来，和虎头做生意，是与虎谋皮啊！”

“哈哈！”

阿旺笑了，说道：“我不怕他是个狠人，就怕他是个鬼（警察）。”

“那不可能！谁都有可能是警察，但虎头绝对不是！”

鼠成语气肯定地说道。

“但凡是在老街混过的，就不可能不知道虎头这个人，这家伙，心是黑的，血是冷的，杀人不眨眼，什么赚钱他干什么！”

“你见过他吗？”

“见过。”

“说说他长什么样子，身材怎么样，多高的个头，越详细越好。”

鼠成一五一十地描述一遍。

阿旺静静地听着。

鼠成的描述，倒是和蛇眼都对了。

这也让阿旺安心了不少。

正如阿旺刚才所言，他不怕对方有多心黑，有多毒辣，只要不是警察，一切都好说，只要不是警察，剩下的就是双方的利益分配问题，一切都是可以谈的嘛。

何况，货是在他手里，他可是掌握主动权的！

“鼠成，谢了！”

“哎呀，族长，您太客气了！”

“对了，鼠成，你知道阿水吗？”

“知道啊！陈水生嘛，一个蛇头！”

“他不叫陈阿水？”

“这……我知道的阿水，他叫陈水生。”

“哦。”

虽然名字对不上，但也可以理解，这个陈先生冒冒失失跑来自己的云峰村，他也不可能一见面就报出真名字。

他问道：“这人长的有点黑。”

“对！”

“脸上还有一道横疤？”

“对！”

阿旺说的这些，都是陈水生的相貌特征。

“族长，阿水也去村里了？”

“嗯，他跟虎头一块来的。”

“族长，这个阿水也不是什么好东西，在华国，他骗了不少人来蒲甘，可是没过多久，这些人就神秘消失了，活不见人，死不见尸，我估计，其中准没什么好事。”

阿旺无声地笑了笑。

确实没什么好事。

那些人，都被摘除了器官。

“不过，阿水这个人，除了滑头一点，倒是没什么大本事，与虎头比起来，他差得远呢，我没想到，阿水竟然和虎头混到一起去了。”

“行了，鼠成，等你回村，族长请你吃饭。”

“谢谢！谢谢族长！”

鼠成受宠若惊，连忙道谢。

挂断电话，阿旺嘴角上扬，呵呵一笑。

鼠成啊，终究还是太年轻，识人、阅历，都不太行。

他竟然觉得陈水生不如虎头。

在阿旺看来，虎头就是个有勇无谋的莽夫，完全不足为虑。

真正厉害的，是这个陈水生。

心思敏捷，城府深沉，绝对是个不好对付的主儿。

不过，还是那句话，只要不是警察，一切都好说。

只要对方真是能做事的人，他即便让出一部分的利益，也是没问题的。

他拿起电话，打给菜头。

“菜头，我们的人，跟上他们了吗？”

“跟上了。”

“查清楚他们的落脚点就好，其它的事情，不用多做。”

“明白，族长！”

景云辉等人离开云峰村，坐上面包车，原路返回。

杜青边开车，边扫了一眼后视镜，说道：“主席，后面的那辆车子，应该是跟着我们的。”

“无所谓。”

景云辉没不在乎地说道。

他把自己的手机递给全小娟。

全小娟接过手机，熟练的扣开手机的后机盖，拿掉电池，查看里面有无安装窃听设备。

确认没问题了，她这才把手机重新安装好，又把手机链接上笔电，查看手机系统里有无植入木马程序。

看着她动作娴熟的操作，景云辉暗暗点头，北高丽培养出来的特工，水平还是很高的。

尤其是培养的黑客特工，在全世界都是鼎鼎有名。

当然，这些黑客特工最大的作用，是帮将军家族赚钱。

而赚钱的手段，通常是盗取世界各地的虚拟货币。

“主席，有木马！”

景云辉眯了眯眼睛，问道：“能查出木马的作用吗？”

全小娟目不转睛地盯着电脑屏幕，说道：“这款木马，可以把手机里的资料传送出去，像手机里的电话簿、通话记录、短信信息，都可以被对方掌握。”

她看向景云辉，正色问道：“主席，要删除吗？”

“不用了。你看看其它手机，是不是也都被植入了木马。”

“是！主席！”

第898章 玩剩下的小伎俩

全小娟一一检查众人的手机。

果不其然。

他们每个人的手机里，都被植入了木马病毒。

蛇眼诧异地接过自己的手机，低着脑袋，粗粗的手指头在小小的手机键盘上一顿乱摁。

他喃喃说道：“我看我手机也挺正常的啊。”

景云辉白了他一眼，说道：“蛇眼，你得要跟上时代了，以后，必将是个科技大爆发的时代。大浪淘沙，能跟上时代步伐的，会乘风破浪，激流勇进，跟不上时代的步伐，抱着曾经的辉煌和荣耀，不思进取，不懂与时俱进，最终只会被时代无情的淘汰掉。”

蛇眼听得懵懵懂懂。

全小娟则是两眼放光地看着景云辉。

别看这位景主席年纪不大，好像是个初出茅庐的毛头小伙子。

但他的眼光和见识，只能用深不见底来形容。

全小娟再次暗暗庆幸，自己选对了船，站对了队。

能跟着景云辉这样有眼光有见识，又头脑清明的领头人，以后的发展也绝对错不了。

景云辉说道：“现在这部手机，该用还要继续用，等回到永昌后，我们再另买几部新手机。”

“明白了！主席！”

景云辉闭上眼睛。

阿旺的这些手段，换成一般人，或许真会着他的道。

但用在他身上，完全不起作用。

甚至对景云辉而言，这些当下最高科技手段，都太小儿科了，也是他曾经玩剩下的小伎俩。

回到酒店。

很快，一名情报处的人就给景云辉送来一部没拆封的新手机和电话卡。

等情报处的人离开，景云辉把手机弄好，随即拨打电话。

时间不长，电话接通。

“喂？”

话筒里传来低沉又略带疲惫的话音。

“师父，是我！”

“云辉？你小子跑哪去了？”

电话那头的人，正是杨志坚。

“我现在在永昌。”

“哦。”

“刚刚从云峰村回来。”

“哦！啊？”

杨志坚先是应了一声，紧接着，他又发出一声惊呼，紧张地问道：“你小子不要命了，竟然跑云峰村去了！”

为了调查云峰村，可是刚刚牺牲了一位厅长，一位专案组组长。

在这个非常时期，景云辉竟然还敢去云峰村？

“师父，你这不是来滇省任职了嘛，我这个做徒弟的，不得给你送一份大礼？”

“胡闹！”

杨志坚气恼地大声训斥。

这是在拿自己的性命胡闹！

景云辉虽然挨训了，但心里却是很暖的。

他说道：“师父，你不是不愿意来滇省嘛，怎么现在又来了？”

以前他还跟杨志坚提过去滇省任职的事，杨志坚很坚定的拒绝了，说是不愿意离开家乡。

杨志坚轻叹口气，说道：“没办法啊！”

景云辉笑问道：“是不是组织给得太多了？”

“你小子！”

“师父进步了？”

“副省长。”

“我就说嘛！看来，韩书记为了把师父调到滇省，可没少花力气啊！”

省厅厅长，只要做得不错，一般都会晋升副省长。

但一调过来就兼任副省长，这倒是不太常见。

“行了，别说我了，说说你吧，怎么跑到云峰村去了？你不知道那里是有多危险吗？”

“我是干啥的，职业卧底二十年！”

“……”

“苗厅牺牲了，我总不能让师父你也步上苗厅的后尘吧！”

“呸呸呸！”

“所以，我得帮师父你先去趟趟路。”

“详细说说。”

景云辉随即把自己去到云峰村的经过，一五一十地向杨志坚讲述一遍。

杨志坚听得聚精会神。

等景云辉全部讲完，他幽幽说道：“这个云峰村，确实有问题，有大问题！我认为，可以对其进行突击检查了！”

“没用的。”

“云辉，什么意思？”

“如果突击检查有用，滇省省厅早把事情给办了，又哪会拖到今天？”

景云辉说道：“首先，云峰村不好进，其中的村民，大多配备着猎枪，真发生了冲突，最终要死伤多少人还不好说呢！师父，你刚到滇省，这口大锅，你可背不起。”

杨志坚苦笑。

组织调他到滇省，不就是让他来背这口大锅的嘛！

“其次，找不到云峰村犯罪的证据。”

“哦？”

“冰毒和鸦片不一样。制造鸦片，就得种植罂粟，这东西摆在地里，明晃晃，一目了然，而冰毒不同，它是化学产品，不需要种植任何东西，只通过化学原料，进行化学反应，就能制造出来，人家一旦把化学原料藏起来，哪怕是就近藏在山里，调动再多的警力，也根本找不到！”

云峰村四周，到处都是山林。

人家把冰毒和原材料往山里一藏，或者挖个坑一埋，你就找吧。

就算动用警犬，进行地毯式搜寻，估计也得花好几月，甚至好几年的时间。

在这么长的时间里，警方得承受多大的压力，而且最终还未必能找得到。

杨志坚面色越发凝重。

景云辉说的这些，确实都是实实在在的问题。

他问道：“云辉，你的意思呢？”

“我和阿旺定下了三天之约。”

“你认为，他一定会主动联系你？”

“一定会。”

景云辉言之凿凿地说道：“毒枭的最终目的，只有一个，钱！只要我能帮他赚钱，我这条线，他一定会尽力争取。”

“在你们进行交易的时候，抓他们个现行？”

“是！”

“这……对你的身份会不会造成影响？”

景云辉乐了，说道：“我现在是陈水生，一个本就‘将死之人’。”

“好，我知道了。云辉，你那边有任何消息，记得一定要第一时间通知我！”

“是！杨厅！”

和杨志坚通完电话，景云辉躺倒床上。

现在他要做的就是等。

等阿旺打来电话，主动找上他。

这时候，传来敲门声。

景云辉起身开门。

门外是全小娟。

“小娟，什么事？”

全小娟小声说道：“有两个西西族人，住进了酒店，估计是阿旺派来盯我们的。”

景云辉眯了眯眼睛。

这个阿旺，手段还真挺多的。

又是植入木马，又是派人盯梢。

估计也正是他的小心谨慎，让苗厅和滇省警方，拿他一点办法都没有。

全小娟小心翼翼地问道：“主席，我要不要和你住在一个房间？”

景云辉心思急转。

他二人表面的身份是情侣，分房睡，的确是个破绽。

他点点头，说道：“可以。”

稍顿，他又补充道：“放心，我不会把你怎么样的。”

人家毕竟是个姑娘，他得给人家吃个定心丸。

全小娟脸颊绯红地说道：“主席，我愿意！”

“……”

第899章 钢铁战士

景云辉没想到姑娘蹦出这么一句。

他扶了扶额头，转身走进屋内，说道：“你知道我是有女朋友的。”

“我不介意的，主席！”

全小娟正色道：“作为下属，为主席效劳，无论是共事，还是私事，都是应尽的职责。”

景云辉目光怪异地看着她。

即便她脱离北高丽也有段时间了，但在思想上，似乎还留有余毒。

景云辉提醒道：“这里不是北高丽，我也不是你们将军，在我这里，没人会强迫你献身。”

全小娟正要说话，景云辉又立刻补充一句：“也没人需要你献身。”

他一句话，把全小娟后面要说的话都怼回到肚子里了。

她有些羞愧难当，低垂下头，活像是做错事的小姑娘。

景云辉无奈苦笑，说道：“当然，你的好意，我……我心领了。”

面对这样的全小娟，景云辉一时间也不知道该说点什么好。

接下来，全小娟就住在景云辉的房间里，每天出门吃饭、逛街，两人都是出双入对。

看两人举止的亲密程度，完全就是一对情侣。

第一天没有信。

第二天依旧没有来信。

第三天，阿旺还是没有给景云辉打来电话。

连续三天，都是石沉大海，音信全无，这让蛇眼等人都有些沉不住气了。

“主席，阿旺这个老狐狸，是不是不打算和我们做生意？”

景云辉垂下眼帘。

他也在琢磨，阿旺究竟在打什么鬼主意。

思虑良久，景云辉斩钉截铁地说道：“我们走。”

“主席，去哪？”

“蒲甘！”

“这……”

“放心，我们应该到不了蒲甘，阿旺的电话就会打过来。”

众人面面相觑，不知道景云辉的判断能否准确。

他们在酒店退了房，然后乘坐面包车，离开永昌，直奔边境口岸而去。

一路上，蛇眼时不时地扭头，看向景云辉。

景云辉倒是很能沉得住气，一副云淡风轻的模样。

他的冷静与自信，来源自于他对毒贩子的了解。

有钱赚，毒贩子是不可能不干的。

除非自己和阿旺见面的时候，哪里露出了破绽，让对方产生了怀疑。

但这三天，他在心里仔细复盘了好几遍，没有。

没有任何破绽。

阿旺之所以迟迟未打来电话，只有一种解释。

他想让自己急。

人一旦急了，最容易出纰漏，露马脚。

这个阿旺族长，确实是个人物。

眼瞅着面包车已经来到海关，景云辉等人纷纷下车，排队入关。

同一时间。

云峰村。

双棘放下手机，快步走到阿旺近前，说道：“族长，陈先生他们要过关了。”

“那就让他们过嘛！”

“就……就这样让他们走了？”

双棘一脸的急切。

如果能打通蒲甘市场，对己方可太要利了。

在国内贩毒，风险终究是太高了，可在蒲甘就不一样了，那里遍地毒品，没人管，没人查，就算把生意做得再大，己方也毫无风险可言，完全是躺着赚钱。

“族长！”

“啧！”

阿旺不满地白了双棘一眼，说道：“沉住气！你急什么！”

“族长，他们要走了。”

“走了就走了，又不是人死了，他们还是可以再回来的嘛。”

双棘低垂下头，没再继续说话。

又过了好半晌，阿旺才不慌不忙地拿起手机，拨打电话。

“喂？”

“陈先生，我是阿旺。”

电话那头的景云辉，已经即将走到海关近前。

他停下脚步，向一旁走去，乐呵呵地说道：“阿旺族长，你这通电话打得也太晚了吧，再慢一分钟，我现在人就在蒲甘了。”

确切的说，是要露出马脚了。

他现在的身份是陈水生，但他根本无法用陈水生的名字过关。

“哈哈！”

电话那头传来大笑声，“陈先生，我想，我们之间还可以再详细聊一聊。”

“时间、地点。”

“等我电话。”

“好。”

景云辉慢悠悠地说道：“希望这一次，阿旺族长不要让我等得太久哦。”

说完话，他挂断电话，向蛇眼等人甩下头，坐回面包车里，返回永昌。

当晚，阿旺给景云辉发来一条信息，只寥寥几个，大云夜总会。

大云夜总会是永昌最著名的夜店之一。

位于主干道上，很容易找。

景云辉等人，乘车来到大云夜总会。

刚进入大厅，便看到双棘笑容满面地走过来。

“陈先生！”

景云辉单刀直入：“阿旺族长呢？”

“陈先生请跟我来！”

双棘在前领路，景云辉等人跟在后面，上到三楼，走进一间包厢里。

包厢的空间很大，阿旺就在其中，与他一起的还有两名西西族的汉子。

阿旺身边，依偎着两名穿着暴露性感的作陪小姐。

“陈先生，请坐！”

阿旺向旁摆了摆手。

景云辉大喇喇的坐下，看看阿旺，再看看他身边的两个女人，但笑未语。

阿旺似乎意识到了什么，笑道：“放心，她俩是自己人！这家夜总会，也是自家人开的场子。我们在这里，什么都可以说，什么都可以谈。”

景云辉耸耸肩。

难怪老狐狸约自己在大云夜总会见面。

估计这家夜总会的幕后老板，就是阿旺。

他似笑非笑地问道：“阿旺族长是肯赏我们一口饭吃了？”

阿旺仰面而笑，说道：“陈先生这话说得就太客气了，做生意，就是相互合作，相互配合嘛！”

说着话，他抬手打了个响指。

一名大汉拿起手提包，打开，从里面掏出一个小塑料袋，向景云辉面前一扔。

啪！

小塑料袋落在景云辉面前的茶几上，里面是一颗颗半透明的细小晶状物，打眼一瞧，跟冰糖差不多。

紧接着，大汉又把锡纸和打火机拍在景云辉面前。

阿旺乐呵呵地说道：“陈先生先尝尝。”

景云辉眼神幽暗下来。

他看着阿旺，正要说话，全小娟抢先道：“水哥，我来试试货。”

景云辉暗暗皱眉。

全小娟笑吟吟地说道：“毕竟我才是行家，经常溜冰的嘛。”

景云辉不动声色，也未置可否。

全小娟打开塑料袋，把里面的晶状物倒在锡纸上，然后点燃打火机，在锡纸下方烤。

很快，小颗粒融化，挥发出白色烟雾。

全小娟深深吸了一口烟雾。

而后，她闭上眼睛，身子微微后仰。

此时的她，感觉自己就像飞起来了似的。

心跳加速，快的像从嗓子眼里蹦出来。

血液循环也在加剧，血脉喷张。

最要命的是，意识在快速消散，神智越来越模糊。

她不动声色的站起身，一屁股坐到景云辉的大腿上，双手搂抱住他的脖子，在他耳边小声说道：“水哥，这些货，就很一般嘛！”

景云辉不留痕迹的把全小娟摇摇欲坠的身子抱住。

第一次吸毒，还能保持理智和神智，这得是多强的意志力啊！

能培养出这种‘钢铁战士’的国家，没几个，北高丽算一个。

第900章 达成定价

景云辉偷偷观察坐在他怀中的全小娟，心跳加速，体温燥热。

他慢悠悠地拿起水杯，递到全小娟唇边，状似宠溺地喂她喝水。

同时他斜眼看着阿旺，说道：“阿旺族长，我女人的话，你听到了？”

阿旺脸色沉了下来，不悦地说道：“我可以负责任的说，我的货，不敢说是全世界品质最高的，但最起码也是一流的！整个华国，再找不到比这更好的货了！”

景云辉不耐烦地说道：“直接报价吧。”

阿旺沉吟片刻，伸出两根手指头。

“二十？”

“陈先生可真会说笑，二百。”

景云辉没有二话，把全小娟从自己身上放下来，搂着她，站起身，迈步向外走去。

此时的全小娟，已经站都站不稳，景云辉只能靠着搂抱她的动作，偷偷把她支撑住。

阿旺皱着眉头问道：“陈先生，你这是什么意思？”

“我还想问问阿旺族长你是什么意思呢？你拿个市场价来糊弄我，真当我是外行吗？”

阿旺哈哈大笑，摆摆手，说道：“陈先生，坐，有话我们慢慢说嘛！”

景云辉白了他一眼，又坐回到沙发上，顺势把全小娟揽在自己怀中。

人体对冰毒也分耐受和不耐受。

全小娟明显属于后者。

她的体温正在飙升。

景云辉感觉自己像是在抱着个火炉。

保守估计，她此时的体温已经达到38．5度以上。

再这么继续烧下去，全小娟会有生命危险。

他心中焦急，脸上没有丝毫的表露。

似笑非笑地看着阿旺，等他的下文。

阿旺拿起酒杯，喝了口酒水，说道：“八十一克，这是我能给出的最低价。”

稍顿，阿旺又乐呵呵地说道：“一克冰，起码能制出十颗摇头丸，一颗摇头丸，在市面上轻轻松松卖到一两百，陈先生，这其中的利润，可是十倍不止啊！”

景云辉反问道：“阿旺族长负责把货运到蒲甘吗？”

阿旺眉头皱起，说道：“运货的事，自然是由陈先生自己负责。”

景云辉耸肩说道：“既然运货的成本、风险，都是我担着，阿旺族长的十倍利润，也太夸大其词了吧？”

“呵呵！”

阿旺发出一连串的笑声。

景云辉说道：“我能给出的价格，就是这个数！”

他伸出两根手指。

阿旺眯缝起眼睛。

景云辉道：“二十一克。”

“这不可能！”

阿旺如同被人踩了尾巴似的，身子向前挺了挺，立刻拒绝。

景云辉一字一顿地说道：“我要一千公斤。”

阿旺眼眸闪烁，心头震颤。

第一次交易，就要一千公斤的货，这个陈水生，胃口可不小啊！

他悠然一笑，漫不经心地问道：“陈先生能吃得下吗？”

景云辉向白英打了两下响指。

白英会意，二话不说，从公文包里拿出笔电，交给景云辉。

景云辉打开笔电，熟练的插入U盾，打开银行账户。

而后，把电脑一转，让屏幕对向阿旺。

他拍了拍笔电，说道：“阿旺族长，钱，我有的是，再多的货，我也能买得起，只要你能按照我的报价出货就行。”

阿旺定睛一看，只见银行账户里，足足有三千多万……美元！

这个银行账户里的钱，并不是景云辉自己的，而是由他掌管的部分市政府资金，主要用于投资。

阿旺还没看清楚细节，景云辉已经把笔记本合拢，拔下U盾，揣入口袋。

他慢悠悠地说道：“二十一克，一千公斤，两千万的货款，我一分也不会少给。”

阿旺直勾勾地看着景云辉，心里十分的为难。

对方的确是个大客户，实力雄厚，资金充足，但问题是，二十一克的价格，着实是太低了。

他幽幽说道：“陈先生，我们制冰，也是需要成本的，而且风险也很大，为了打通层层关系，撒出去的钱，都是天文数字，陈先生的开价，我们真的合不上成本。”

“阿旺族长是不想和我做生意？”

“想！我当然想做成这笔生意！但问题是，没人会做亏本的买卖，陈先生，你说呢？”

景云辉但笑未语。

阿旺眼珠子骨碌碌地转动不停，最后，他一狠心，一咬牙，说道：“五十一克，不能再低了，真的不能再低了。”

景云辉琢磨片刻，说道：“二十五。”

“五十！只能是五十！”

“三十！”

“五十！”

“阿旺族长，我的耐心有限。”

阿旺抽出他的那杆烟枪，塞入烟丝，嘶啦嘶啦的抽起来。

他苦笑着说道：“陈先生，五十真的已经是我的最低价了！”

景云辉深吸口气，说道：“你我各退一步吧，定个吉祥数，四十，十全十美！”

阿旺没有立刻说话，低下头，默默地吮着烟枪。

他的心里也在核算着成本。

说实话，如果真是四十一克，他基本上就没什么赚头了。

唯一能说得过去的，就是笼络到陈水生这个大客户。

为双方的后续合作，打下个良好基础。

阿旺心里做着算计，权衡利弊，而景云辉也是心急如焚。

他不知道全小娟还能坚持多久。

但他不能表现出急迫，他只能等。

好半晌，阿旺才下定决心，咬着牙说道：“四十五！”

“四十二！”

“陈先生……”

“差不多得了，阿旺族长，我们是长期合作，又不是一锤子买卖。”

“好！就四十二！因为是第一次合作，我可以给陈先生个亏本价，但仅此一次，下一次，我绝不会再以这么低的价格出货了！”

景云辉志得意满地乐了，伸出手来。

“成交！”

阿旺一脸的无奈，与他握手。

景云辉用力握住阿旺的手，眼睛直勾勾地盯着他，问道：“什么时候交货？”

阿旺对上景云辉近乎于狂热的眼眸，说道：“等我消息。”

“好。”

景云辉哈哈大笑起来，手指尖还特意在阿旺的掌心划了划。

如果男人和女人握手，做出这个动作，那是明显的性暗示。

而两个男人握手，还做出这个动作，阿旺就搞不懂对方是什么意图了。

其实景云辉的想法很简单，就单纯的试探对方手掌的老茧有多厚。

以此来判断，对方是不是经常用枪。

他起身说道：“希望阿旺族长不要拖得太久，我的身份，也不适合在华国久留。”

阿旺笑吟吟地说道：“陈先生这就要走了？我们再喝两杯嘛！”

“不了。”

景云辉说道：“人多眼杂，其实，夜总会这种地方，今晚我本就不该来。”

第901章 帮助散冰

阿旺哈哈大笑，说道：“陈先生太谨慎了，我刚才已经说过，这里是我的地盘，没人能动得了陈先生。”

“诶，别说这样的话，我之所以能活到今天，就是因为我谁都不信，我只信我自己。”

说着话，景云辉搂抱着全小娟的纤腰，迈步向外走去，另只手随意的向身后挥了挥。

目送景云辉一行人离去，双棘立刻凑到阿旺近前，小声提醒道：“族长，这个价格太低了，我们从没以这么低的价格出过货！”

阿旺不以为然地说道：“只要能打开蒲甘市场，哪怕价格再低一些，也是值得的！”

稍顿，阿旺话锋一转，问道：“双棘，你看这个陈水生怎么样？”

“此人很能压价！”

“我问的是，你看他可不可靠！”

“这……”

双棘说道：“族长，我没看出有什么问题啊！”

阿旺没有再说话，他坐在沙发上，扬起头来，仔细回想刚才景云辉的言谈举止。

复盘二人交谈的各种细节。

这个陈水生，给他的感觉有点怪。

但具体怪在哪里，他一时间又说不上来。

这时候，一名西装革履的中年人走进包房，向阿旺躬身施礼，说道：“族长！”

“嗯！”

“我看客人走了。”

“是。”

“族长对这两位小姐可还满意？”

“送到我车里吧！”

中年人向两名女郎打着手语。

也直到这个时候，两名女郎才显露出来，她二人全是聋哑人。

既听不见，也说不出话。

两名女郎起身，跟着中年人走出包厢。

阿旺问双棘道：“周林先怎么样了？”

“人没事，伤势已经稳定了。”

“没用的狗东西！他往哪里跑不好，偏往我们云峰村跑！如果不是他，苗伟奇也不会来云峰村，我也就不用那么仓促的出手了。”

死了一个厅长，一个专案组组长，对他，对云峰村，都不是一件好事。

但当时，时间太紧迫。

他根本没办法做到更细致的部署，只能采用最简单、最粗暴的手段。

这两天，阿旺一直心神不宁。

总感觉有不好的事要发生。

主要是省厅那边太安静了。

安静得可怕，安静得让他心里发慌。

阿旺深吸口气，问道：“周林先的那几个手下，都控制起来了吗？”

“是的，族长！”

“找个机会，都除掉吧。”

“啊？”

双棘一脸的震惊，呆呆地看着阿旺。

阿旺说道：“周林先的仓库是怎么暴露的？他身边，一定有警方的人，我懒得费心费力的去判断谁是谁不是，省事点，全部除掉。”

双棘面露难色地问道：“如果周林先不同意呢？”

“哦？”

阿旺笑了，冷笑。

眼中透出一股子阴冷，说道：“我能保下他一条命，已经是给他天大的情面，如果他不知死活，不分轻重，那就只能连他一并除掉了。”

双棘躬着身子说道：“族长，我们的出货、散货，还得靠周林先的！”

“以前是要靠他，但现在，呵呵！”

阿旺哼笑两声，向外走去。

双棘心领神会。

现在，他们有了陈水生这条蒲甘线，那么，周林先的国内线，还真就不那么重要了。

另一边。

景云辉等人坐上车，返回酒店。

车内，全小娟再坚持不住，整个人瘫坐在车椅上，像是要虚脱了似的。

景云辉边观察她的情况，边催促道：“快一点！再快一点！”

他摸了摸全小娟的额头，热得烫手。

他拿起一瓶矿泉水，喂着全小娟，咕咚咚地灌下去。

散冰有三种方式，喝水、出汗、剧烈运动。

不管哪一种方式，根本目的就是加速新陈代谢，争取在最短的时间内，以最快的速度，把体内的冰毒残留排泄出去。

等回到酒店，景云辉已经给全小娟灌下五瓶矿泉水。

当他再次把一满杯水递给全小娟的时候，后者连连摆手，说道：“不行了，主席，我喝不下了！”

“喝不下也得喝！”

“再喝我就吐了！”

“那就吐出来！”

全小娟拧不过景云辉，只要接过杯子，强迫自己往肚子里灌。

景云辉拉上窗帘，解开衣扣。

见状，全小娟本就红通通的脸颊，变得更红。

她结结巴巴地说道：“主……主席……”

景云辉脱掉外套、鞋子，又挽了挽衬衫的衣袖，说道：“在北高丽学过散打、格斗吧？”

“啊？”

“来吧！让我看看，北高丽的格斗术，有什么高明之处！”

全小娟还没反应过来，景云辉已一脚向她横扫过去。

她吓了一跳，连忙抬起胳膊格挡。

砰！

她虽然挡下景云辉的一脚，但身子也被震得连连后退。

后背重重撞到墙壁上，发出一声咚的沉重的闷响。

隔壁的白英、杜青、蛇眼几人，面面相觑。

白英小声嘀咕道：“这么激烈的吗？”

砰！砰！

他话音刚落，隔壁又传来两声闷响。

白英挠挠头，说道：“影子，要不，咱俩也出去逛逛？我看附近有好几家洗头房呢！”

杜青白了他一眼，没有理会。

白英又看向蛇眼，问道：“蛇眼！”

“滚！”

“草！”

隔壁砰砰砰的撞击声，足足响了一个多小时。

听那边终于没动静了，白英特意看看手表，精确地说道：“一小时二十八分钟！”

“……”

“辉哥这次也太持久了吧！”

“……”

“真折磨死个人啊！”

“老白，你要发骚，滚外面发去！”

正和杜青、武存孝玩扑克的蛇眼，没好气地呵斥道。

白英大声嚷嚷道：“这他妈是老子的房间！”

隔壁。

与景云辉对练了一个多小时的全小娟，整个人跟从水里捞出来似的，满头满身都是汗，身上的衣服都被浸透。

她躺在地上，感觉身体都不像是自己的了。

她向景云辉连连求饶道：“不行了、不行了，主席，我真的起不来了！”

景云辉的额头也冒了汗，只是没有全小娟那么多。

他走到全小娟近前，摸了摸她的额头，温度明显降了下来。

景云辉悬起来的心，也算是落回到肚子里。

他皱着眉头说道：“以后别逞能，更不要自作主张。”

全小娟气喘吁吁地说道：“我不能让主席吸毒！”

“还轮不到你来帮我挡，我自然有办法推脱掉。”

景云辉把全小娟从地上拉起，推着她进入卫生间，说道：“洗个澡，再捂一宿的汗，基本就可以散冰了。”

全小娟红着脸，低着头，说道：“谢谢主席。”

她快步走进洗手间。

洗手间和卧室，只隔着一层透明的玻璃墙，好在有窗帘可以遮挡。

全小娟放好洗澡水，快速脱下湿漉漉的衣服，跳进浴盆当中。

这时候，她感觉自己终于又活过来了。

她把窗帘撩开一条缝隙，偷偷看向外面的景云辉。

此时景云辉正坐在椅子上，拿着手机，在打电话，根本没往她这边看。

第902章 首次交易

全小娟撇了撇嘴，无奈地缩回手，放下窗帘。

她很清楚自己的容貌。

男人见了她，就跟蜜蜂见到花蜜似的。

可景云辉却是个例外。

竟然对她毫无非分之想。

即便她都主动提出愿意献身，可景云辉依旧是无动于衷。

这让全小娟对她自己的容貌和魅力都产生了深深的怀疑。

屋内的景云辉，正在和杨志坚通话。

全小娟在洗手间里向他偷瞄，他也有看到。

不过没当回事。

他把今天和阿旺见面的经过，向杨志坚讲述一遍。

杨志坚幽幽说道：“原来阿旺在永昌的据点是大云夜总会，这条信息很重要，我会详细调查这家夜总会的！”

稍顿，他关切地问道：“云辉，你认为阿旺会和你交易吗？”

“会的。”

“大概是在什么时候？”

“这我不知道。”

景云辉说道：“阿旺这个人很狡猾，虚虚实实，不容易判断。”

“你要小心！”

“我知道。”

“对了，全小娟的情况怎么样？”

“差不多已经散冰了。”

“那就好，可不要给人家姑娘留下后遗症啊。”

“放心吧，我心里有数。”

“云峰村内，应该还有我们的一名同志，能不能查到线索？”

景云辉摇头道：“不好办，现在来看，我恐怕做不到。”

他连村子都进不去，又何谈解救己方的同志？

阿旺太谨慎，根本不给他进村的机会。

杨志坚叹了口气，说道：“这名同志，现在的处境，恐怕很危险！”

景云辉正色说道：“这名同志危不危险，我不知道，但师父，你的处境倒是挺危险的。”

“哦？”

“省厅里，一定有阿旺的内应，只是这个人到底是谁，我还判断不出来。”

杨志坚叹了口气。

他来滇省，真就是接手一个大烂摊子。

内外交困，还无人可用。

更要命的是，时间紧，任务重。

他必须得在最短的时间内，把苗伟奇的遇难盖棺定论，给部里一个交代。

谈何容易啊！

这时候，卫生间的门打开一条缝隙，里面传来全小娟怯生生的话音：“主……主席……”

“就到这吧！”

景云辉挂断电话，问道：“什么事？”

“我……我的睡衣在外面。”

“嗯。”

景云辉起身，从衣柜里拿出一件浴袍，放到门缝中伸出的小手里。

“主席！”

“嗯？”

“我……我好像没事了！”

“嗯。”

“这次，真是多亏主席了。”

她感觉景云辉好像什么都懂，散冰的手段，行之有效。

景云辉耸耸肩，说道：“为我做事的人，我一定会护他周全，无论是谁。”

全小娟裹着浴袍，从卫生间里走出来。

她的模样，本就漂亮。

此时身上粘着水珠，湿漉漉的，犹如出水芙蓉。

即便是景云辉，也忍不住多瞅了几眼。

不过也仅仅是欣赏，并没有非分之想。

首先，做人做事，得专一。

人嘛，都痛恨背叛，不能轮到自己头上了，就觉得无所谓。

宽于律己，严于律人，这种事，景云辉干不出来。

其次，他即便还没有结婚，但乱搞男女关系，那也绝对是个污点。

弄不好，就会成为将来有心人攻击他的点。

既然选择仕途这条路，就得洁身自爱，让自己变得无懈可击。

不然，还不如趁早改行呢！

也省得以后爬得高，摔得狠。

“主席！”

“嗯？”

“我……我好看吗？”

全小娟眼含春色，水汪汪的眸子，直直看着他。

景云辉还没反应过来，姑娘把浴袍的带子突然解开。

里面雪白无暇的胴体，一丝不挂，在他眼前，展露无遗。

这谁能顶得住？

景云辉不由自主地吞咽口唾沫。

这姑娘，是纯纯来考验自己定力的吧！

他走到全小娟近前。

后者心跳加速，又是紧张，又是期待。

只是景云辉接下来的举动，让她大失所望。

他拉拢好浴袍，帮她重新系好带子，嗓音略带几分沙哑地说道：“我说过了，你不用这么做，同样的话，我不想再反复强调。”

说完，他转身走开。

全小娟眼中全是失落，下意识地问道：“主席去哪？”

“冲个澡。”

翌日。

早上。

景云辉接到阿旺打来的电话。

“陈先生，明天中午，我的人会去酒店找你。”

“明天中午交易？”

“是。”

“是不是太明目张胆了些？”

“哈哈！”

阿旺大笑，自信满满地说道：“交易地点很隐蔽，陈先生大可以放心。”

“好，我知道了，明天我等阿旺族长的消息。”

景云辉突然想到了什么，说道：“对了，这两天，我看新闻，说是花城那边破获了一起毒品案，警方缴获了五百公斤的冰，阿旺族长，这该不会是你的货吧？”

“是我的货。”

“阿旺族长，出了这样的事，你让我怎么放心和你交易？”

“陈先生，泄密的人，我已经找到了，我们之间的交易，不会受到影响。”

景云辉没有再说话，也没有挂断电话。

指尖有节奏的敲打着桌案，发出哒哒哒、哒哒哒的声响。

显然，他是在评估，这笔交易，还有没有必要再进行下去。

他的沉默，让阿旺紧张起来。

有时候，沉默造成的压迫感，远比千言万语管用得多。

阿旺急声说道：“陈先生，我可以用性命担保，我们之间的交易，绝对安全。”

良久，景云辉缓缓开口说道：“阿旺族长，我只信任你，我们之间的交易，我只有见到你，才会进行下去，其他人，谁都不行。”

“当然，陈先生放心，我一定会到场。”

毕竟是上千公斤的冰，这么大的一笔生意，阿旺也不可能放心交给别人去做。

景云辉满意地说道：“那好，我们明天见。”

“明天见。”

长话短说。

第二天中午十二点。

有人敲响了景云辉的房门。

阿旺的心腹，菜头。

景云辉开门。

他先是看眼门外的菜头，又向走廊两侧瞧了瞧。

除了菜头，走廊里空无一人。

他低声问道：“阿旺族长呢？”

菜头没有回答他的疑问，只面无表情地说道：“陈先生跟我走。”

说着话，他转身离去。

景云辉眯了眯眼睛，随即跟上菜头。

白英、蛇眼等人，也都从房间里出来。

众人乘坐电梯，下到一楼。

出了酒店，菜头说道：“族长已经在交易地点，我们现在过去，陈先生只需跟上我的车子就好。”

第903章 设下的圈套

景云辉等人坐在面包车，跟上前方菜头的车子。

车内。

景云辉拿出手机，直接给杨志坚打去电话。

“杨厅长吗？我是景云辉！”

“景主席！”

“我现在正在去往交易地点，让你安排的人做好准备，等我的消息。”

“好！太感谢景主席对滇省省厅工作的支持了！”

“杨厅长不用客气，苗厅对我有恩，我不能让苗厅死得不明不白。”

挂断电话。

景云辉看向前方的车子。

对于他的这通电话，车子里的众人都没有太多的反应。

这次他们之所以和云峰村接触，目的本就不是交易毒品，而是要给苗伟奇报仇。

前面的白英扭回头，问道：“辉哥，你跟这个新调来的杨厅长熟吗？”

“不熟。”

“如果这个杨厅能像苗厅一样，对我们有诸多关照，那就好了。”

“感觉还不错，再看看吧。”

“嗯。”

菜头的车子穿过市区，直奔永昌的西郊而去。

景云辉坐在车里，表面上不动声色，心里却在暗暗皱眉。

情况不对！

要知道他们这次交易的可是一千公斤毒品。

整整一吨的冰毒。

菜头就这么直截了当的把自己带过去，一点防范设施都不做？

正常情况下，菜头得带着自己绕圈子。

在市区内到处乱窜，以此来确认，身后有无被跟踪。

像现在这样，直奔交易地点，别说这不符合阿旺谨慎多疑的性格，即便是普通毒贩，还不会如此的疏忽大意。

他心里快速思索，到底哪里出了问题。

他拿出手机，给杨志坚发去短信。

杨厅，你那边是不是走漏了消息？

很快，杨志坚回复信息。

不会。这次的行动，省厅完全不知情，我借用的是武警总队，蜀省的武警总队。

看罢杨志坚的回信，景云辉闭上眼睛。

问题不是出在老杨那边，难道是出在自己这边？

景云辉仔仔细细的进行复盘。

没问题。

自己这边，根本没露出过破绽。

那么，问题就是出在阿旺身上。

今天的交易，十有八九只是个幌子，是阿旺用来试探自己的。

景云辉再次发出短信：收队吧！

杨志坚立刻回复道：怎么了？出了什么问题？

景云辉：今天的交易，应该是假的。

杨志坚可是技术官僚，从基层一步步干上来了，对各种犯罪分子，他再了解不过。

看罢景云辉发来的信息，他立刻明白过来是怎么回事。

杨志坚：好狡猾的阿旺！

景云辉没再回信。

他叼起香烟，打开车窗，对着车外，吞云吐雾。

他倒要看看，今天阿旺的葫芦里，到底卖的什么药。

菜头的车子来到西郊后，没有停，又一路向南行驶。

又走了一个多小时，菜头的车子速度慢下来，开下大道，进入一条土路。

土路颠簸，坑坑洼洼。

又走了半个多钟头，菜头的车子在一片空地停下来。

空地上，早已停着两辆小货车。

菜头率先从车里出来。

景云辉等人也跟着下了车。

举目环顾四周，周围全是荒郊野岭，半人多高的荒草地，一眼望不到边际。

景云辉扫视一圈，问道：“菜头，你们族长呢？”

菜头乐呵呵地说道：“族长马上就到，陈先生，要不要先看看货？”

“可以。”

菜头指了指旁边的两辆小货车。

景云辉甩头。

白英立刻走到一辆小货车的车尾，打开车尾箱。

向里面定睛一看，只见车内堆放着的，全是一头头被开膛破肚、去了毛的死猪。

白英看罢，皱皱眉，说道：“水哥，车里都是猪肉！”

景云辉看向菜头，问道：“菜头，你什么意思？”

此时的菜头，正拿着手机，东张西望，听闻景云辉的质问，他笑道：“陈先生别急嘛！货都在猪肉里！”

白英立刻从车内拽出来一头死猪，扒开肚皮，看向死猪的内部。

果然，死猪的肚子里，全是一包包的黑色塑料袋，里面鼓鼓囊囊。

他眼睛一亮，兴奋道：“有了，水哥！”

景云辉转头看过去，说道：“拆开看看。”

白英拿起一包塑料袋，正要撕开包裹，也就在这时，旁边的荒草地里，突然发出一声啾啾的悠长哨音。

景云辉等人还没反应过来是怎么回事，四周的荒草地里，猛然站起数以百计的西西族青年男子。

他们一个个都穿着盛装，头上缠着包头，身上穿着花花绿绿的布衣，腰间挎着长刀，背后有背着枪猎，有背着弓箭的。

人们呜嗷一声从荒草地里冲了出来。

白英、蛇眼等人都吓了一跳。

众人的第一反应就是冲到景云辉近前，把他护在当中。

与景云辉站在一起的全小娟，反应更快。

哨音刚起，她便捏住景云辉的后脖颈，把他摁蹲在地上，另只手拔出随身携带的匕首，目光如电，警惕地扫视四周。

景云辉一把把全小娟死死摁住自己脖颈的手打开，从地上站起，推开挡在自己面前的白英、蛇眼等人，怒气冲冲来到菜头近前。

他一把掐住菜头的喉咙，厉声问道：“菜头，你们他妈什么意思？”

没等菜头说话，旁边不远处传来哈哈的大笑声，“陈先生，别生气，就是和你开个小玩笑！”

只见阿旺，在双棘以及数名大汉的簇拥下，从荒草地里不紧不慢地走过来。

景云辉眉头紧锁，冷冷看着阿旺。

阿旺走到空地上，随手从死猪体内拿出一个塑料包，撕开，里面竟然全是一颗颗的糖果。

他拿起一颗糖果，扔入口中，“嗯！甜！”

景云辉眉头皱得更深，脸色也越发阴沉。

阿旺又拿出一颗糖果，递给景云辉，笑道：“陈先生，尝尝吗，这可是我们云峰村自己产的糖果！”

景云辉脸上阴云密布，大声质问道：“阿旺族长，你到底什么意思？把我当成傻子耍吗？”

阿旺哈哈大笑，说道：“今天可是个特殊的日子，是我们西西族的约德节，这可是个相亲的喜庆日子，这不，我带着村里的小伙子们，正准备去同乡村参加那里举办的相亲大会呢！哈哈！”

景云辉看着满脸笑容的阿旺，目光越来越深邃。

与此同时，他的后脊梁骨，也冒出一层的冷汗。

好险啊！

这个阿旺，简直歹毒进了骨子里。

第904章 暗藏杀招的一击

景云辉握紧了拳头。

如果今天自己没有看出问题。

如果没有提醒杨志坚不要行动。

武警真扑了上来，结果是什么？

这些准备去参加相亲的云峰村青壮，就得和武警发生武装冲突。

武警得牺牲多少人？

这些云峰村的青壮，又最终能活下来几人？

要命的是，现场根本没有毒品。

这场冲突，警方这边完全是师出无名。

事情传扬出去，这完全就是一场针对少数民族相亲活动的单方面的血腥镇压、屠杀。

真发生了这种情况，别说杨志坚要吃不了兜着走，即便是公安部，乃至华国政府，都不知要受到国际上多少的口诛笔伐。

阿旺是拿全村的青壮在赌。

赌自己没问题。

如果自己真有问题，他就以牺牲全村的青壮为代价，把事情搞大，搞得一发不可收拾，搞成全国，全国际的大事件。

所以说，这个人的阴险狡诈，心肠之恶毒，超出想象。

景云辉眯缝着眼睛，冷冷看着笑容满面的阿旺，一句话都没说。

阿旺自来熟地拍拍他的胳膊，笑道：“陈先生，你就别气了嘛，今天这么重大的节日，这么好的喜庆日子，真就不适合我们的交易。走走走，我们去同乡村，好好的玩一玩，乐一乐，哈哈！”

“陈先生，你可是有福了，要知道我们西西族的约德节，从来不允许外人参加呢，今天我邀请你来，可是拉下老脸，和各村的族长，好一通的说小话啊！”

景云辉脸上依旧是阴沉，表现出极度的不悦。

实际上，他心里已是五味杂陈。

浑身上下，一个劲的冒冷汗。

太险了！

只差那么一点点，今天就得爆发出一场惊天血案。

他，还有杨志坚，都不是失不失职的问题了。

他爷俩得肩并肩的走进监狱，度完残生。

当然了，吃枪子，以消民愤，那也是有可能的。

“呵呵呵！”

景云辉怒极而笑，刚开始只是一连串的轻笑，笑着笑着，变成了仰面哈哈大笑。

一旁的阿旺愣了愣神，也跟着哈哈大笑起来，二人好像一同经历了多少好笑的事，一起听了多么好笑的笑话。

西西族的约德节，确实是个很盛大的节日。

各地的西西族人，同聚一堂。

各种表演，也是层出不穷。

什么爬刀山，什么淌火海，等等，让景云辉他们这些个外人，看得瞠目结舌。

直至傍晚，节日庆典才宣告结束，景云辉和阿旺等人离开同乡村，返回永昌。

阿旺没有进入永昌市区。

两人坐在车内，放下车窗，相互道别。

阿旺从车里探出头来，说道：“陈先生，今天我虚晃了一枪，对不住了！”

景云辉表情淡淡地说道：“以后这种对不住，还是少点发生吧，我跟你说过，我这个人，耐心有限，如果阿旺族长再晃点我，再把我当成傻子耍着玩，我们之间的交易，不要也罢。”

“哎呀，陈先生这是说得哪里话啊！下次！下次我们一定把交易完成！”

景云辉白了他一眼，缩回头，摇上车窗，对杜青说道：“回酒店！”

面包车启动，直奔永昌市区。

阿旺坐在车内，乐呵呵地看着面包车远去的背影，嘴角上扬，面露笑意。

双棘小声说道：“族长，我们这次……是不是有点过了？”

陈水生可是己方的大客户，真给人家整跑了，己方的肠子都得悔青。

阿旺收敛笑容，慢悠悠地说道：“双棘，你记住了，我们现在做的，可是掉脑袋的事，小心一点，总是没错的！”

“族长直到现在还不信任陈先生？”

“我谁都不信！陈水生有句话说得没错，干我们这行的，真正能信的，只有我们自己。甚至，有些时候，即便我们自己也不可信，因为错觉，也有可能欺骗我们自己，让我们做出误判！”

双棘无语。

别人不可信，自己也不可信，那这个世界上，还有谁可信？

他小声说道：“省厅、市局，今天都风平浪静，没有任何的异动，族长，我认为这就足以证明，陈先生是没问题的。”

“呵呵！”

阿旺淡然一笑，未置对否。

再看看吧！

最重要的，就是这第一笔交易。

只要第一笔交易顺利完成，以后的交易，完全可以放心了。

所以，对于双方的第一次交易，再多的小心谨慎，都不是多余的，都是十分有必要的。

景云辉等人回到酒店。

趁着全小娟去洗澡，景云辉给杨志坚打去电话。

把今天的情况，一五一十地向杨志坚做了汇报。

杨志坚听后，也是惊出一身的冷汗。

没想到，这个阿旺竟然如此的小心，又如此的歹毒。

一般的毒贩，是会用假交易，来虚晃一枪，试探警方的反应。

而阿旺不同，他不仅是虚晃一枪那么简单，这一枪中，他是夹带着杀招，带着致命的反击。

他把自己族人们的性命都押上了。

视人命如草芥。

别说景云辉感到后怕，杨志坚又何尝不是如此。

如果不是景云辉足够警觉，及时叫停，今天，他恐怕真要在滇省栽个大跟头。

滇省这边的毒贩子，和北方的毒贩子，完全不在一个层次上。

他吞咽口唾沫，心有余悸地说道：“云辉，你……”

“老杨，你不会是被吓到了吧？不会是被阿旺吓得打退堂鼓了吧？”

他还真说对了。

现在杨志坚终于意识到，滇省警方之所以未能打掉云峰村这颗大毒瘤。

不是苗伟奇无能，不是滇省警方不作为，而是敌人真的太阴险，太狡诈，太恶毒。

最要命的是，这里面还涉及到民族问题。

警方稍有不慎，就会让事态升级成轰动全国、全世界的大事件。

景云辉说道：“我在蒲北，面对的任何一个敌人，都不比阿旺简单，现在，我还好端端的活着，而我的那些敌人，死的死，逃的逃，服软的服软，区区一个阿旺，还成不了我的绊脚石。”

他的话，让杨志坚重新振作起精神，也让杨志坚意识到，景云辉在蒲北的工作有多危险，又有多艰难。

难怪他能在中央那边，成为不可替代。

就活该这小子受到重视，平步青云。

杨志坚说道：“云辉，等我们破了这桩案子，我亲自给部里打报告，给你请功，让你穿上白衬衫！”

“真的假的？”

景云辉刚说完，又立刻改口道：“师父，说句真心话，穿不穿白衬衫的，无所谓，我真无所谓，我们共产党人，就是要全心全意的为国家为人民服务……喂？喂喂？”

他看眼手机屏幕，对面已经挂线了。

他啧了一声，这老杨，我还没表完态度呢！

第905章 二次交易

景云辉扔掉手机，站起身，活动筋骨。

“你我皆凡人，生在人世间，终日奔波苦，一刻不得闲……”

当全小娟从卫生间里湿漉漉出来的时候，正看到景云辉哼着歌，在房间里来回走动。

“主席！”

她去洗澡的时候，景云辉看上去还不太高兴的样子。

结果她洗完澡，景云辉的心情似乎一下子变好了，还哼起歌来。

景云辉向全小娟招了招手。

等全小娟走到他近前，他拉着全小娟的手，跳起恰恰。

“多少男子汉，一怒为红颜，多少同林鸟，已成分飞燕！人生何其短，何必苦苦恋……”

听着景云辉时不时走调的歌声，全小娟忍不住咯咯地笑了出来。

她陪着景云辉，一起恰恰恰。

翌日。

景云辉接到阿旺打来的电话，约他在两天后，于云峰村里见面。

虽然在电话中，阿旺并没有明确交代此次见面的意图。

但景云辉敏锐的察觉到，这次的会面，极有可能是阿旺与自己的真正交易。

云峰村，是阿旺的大本营，也是最让他有安全感的地方。

在云峰村里交易，虽然有被一锅端的风险，但警方想要袭击云峰村，难度太大，场面也太会乱，阿旺逃脱的几率很大。

和阿旺通完电话后，景云辉召集白英、蛇眼等人，他让众人继续留在酒店，他自己得离开一趟。

蛇眼下意识地问道：“主席要去哪？”

“不用管我，这两天，你们得装作我依旧在酒店里的样子。”

“明白。”

白英说道：“辉哥，我跟你一起走吧！”

“不行！你们都得留在酒店！蛇眼。”

“主席！”

“你找个兄弟，最好身材和我差不多，让他装成我的模样，偶尔在酒店里露个面，别让人看到正脸就行。”

“明白。”

景云辉交代完，又做了一番乔装，只身一人，偷偷离开酒店。

他是直奔花城而去。

当晚，他顺利抵达花城，在隐蔽之处，和杨志坚见了面。

接下来的行动，他需要和杨志坚进行仔细商议。

总结起来，有两个方案。

在景云辉和阿旺进行交易的时候，警方直接突袭云峰村，抓阿旺个现行，铁证如山。

亦或是在交易之后，再找到合适的机会，对阿旺实施抓捕。

这两个方案，景云辉和杨志坚反复讨论商议。

一番磋商下来，两人最终一致同意，实施第二方案。

对阿旺进行事后抓捕。

突击云峰村，困难太大，不可控的情况也太多。

万一被阿旺逃脱调，一切就都功败垂成。

让这场交易顺利完成，可以大大麻痹阿旺，降低他的警惕心理。

然后再对其实施抓捕，行动的成功率也会大大增加。

定下方案之后，景云辉说道：“师父，交易的资金，我先垫上，事后你可要还我啊！”

杨志坚一脸的不耐烦，说道：“放心吧，差不了你的。”

“这可不是我的钱，是拉苏市政府的钱，如果一下子少了几千万，我交代不过去！”

杨志坚啧了一声，说道：“知道了，知道了，等案子了结后，所用的资金，都会一分不少的退还给你！”

“师父，你可别忘了。”

杨志坚气恼地说道：“你小子还有完没完了？一天到晚，就钱钱钱的！”

景云辉无奈地说道：“拉苏穷啊，一分钱都恨不得掰成两半花。”

和杨志坚讨论完后，景云辉又连夜赶回永昌。

时间来到约定好的这天。

景云辉一行人，坐车去到云峰村。

这回进村的路口，没有洒满三角钉，不过村子的戒备，明显森严了许多。

每隔不远，就能看到路边三五成群、背着猎枪的壮汉。

车子来到阿旺家的门口，景云辉一行人下车。

和上次一样，他们交出随身携带的匕首等武器，手机等电子产品，也一律上交。

两名大汉，拿着金属探测器，在他们身上一一扫描。

当探测器扫过景云辉胸口的时候，发出嘀嘀的鸣叫。

负责检查的大汉立刻变得紧张起来，满脸狐疑地看向景云辉。

双棘快步走过来，问道：“怎么回事？”

景云辉解开衣扣，露出脖子上戴着的项链，吊坠了一颗铜弹壳。

双棘好奇地打量几眼，问道：“陈先生，这是……”

景云辉老神在在地说道：“这颗弹壳，对我有特殊意义，我中的第一枪，就是这颗子弹。”

“……”

意义还真挺特殊的。

双棘向那名大汉点点头，示意他没事。

只是一颗空弹壳嘛，而且还是一颗正常的弹壳。

双棘含笑说道：“陈先生，跟我来！’

景云辉不动声色，跟着双棘，走进屋内。

顺带手，把解开的衣扣，重新系好。

有一颗扣子里，闪过一抹微不可察的反光。

上到三楼的平台。

景云辉见到了坐在这里的阿旺。

阿旺笑吟吟地站起身，与景云辉握了握手。

他说道：“很抱歉，让陈先生久等了。”

景云辉一脸的不耐烦，问道：“阿旺族长，今天不会又是你们西西族的什么节日吧？”

“哈哈！”

阿旺仰面而笑，说道：“今天不是了！”

说着话，他摆摆手，示意景云辉请坐。

景云辉并没有落座，而是目光深邃地看向天台上的另一个人。

这人看上去有三十多岁，穿着西装、皮鞋，与周围的西西族人明显不同。

只是这个人的精神状态不太好，精神萎靡，脸色苍白，嘴唇发青，一脸的病态。

景云辉警惕地打量这人一番，沉声问道：“阿旺族长，这位是？”

阿旺笑吟吟地说道：“周林先，自己人。”

周林先！

逃走的那个毒贩？

警方的那位卧底同志，就是潜伏在周林先身边！

景云辉眼眸闪了闪，冷冷说道：“我不认识他。”

“现在不就认识了嘛！”

景云辉猛的一拍桌案，凌厉的目光，直勾勾看着阿旺，质问道：“阿旺族长，你这是什么意思？我们谈事情，你给我安排个外人坐在这里？”

“哈哈！”

阿旺大笑，拉着景云辉坐下来，说道：“陈先生，别紧张，我说了，他是我们自己人。”

景云辉的脸色并没有缓和。

阿旺说道：“老周在国内犯了点事，近期在国内待不下去，我打算让老周跟着陈先生你去蒲甘避避风头，这么个小忙，陈先生总不会不帮我吧？”

第906章 都杀了吧

景云辉斜眼看着阿旺，皮笑肉不笑地问道：“阿旺族长，几个意思啊，信不过我？或是觉得和我做生意没啥赚头，要在蒲甘另开辟一条门路？你他妈当我是傻子吗？”

阿旺闻言，非但没气，反而还哈哈大笑起来。

这才是毒贩的正常反应。

谨慎、多疑。

任何一个不经意的举动，都有可能触碰到那根敏感的神经。

“陈先生，你多虑了，我怎么会有那些个意思嘛！”

阿旺拉着长音说道。

周林先直接把衣扣解开，撩起里面的衬衫，只见他的小腹处，缠着一圈圈的纱布，还有血丝从中渗出。

他说道：“我和警方交手的时候，中了一枪，”

说话时，他指了指小腹的伤口，继续道：“这段时间，我不能待在国内，这次跟陈先生去蒲甘，一是避避风头，二是养伤，真没有陈先生说的这些意思！”

景云辉看着周林先小腹的绷带，冷笑道：“这他妈都没把你打死，命够大的！”

周林先说道：“子弹蹭过了肠子，再稍微偏一点，就把肠子搅烂了。”

“哦！”

景云辉点了点头，猛的向前探身，同时伸出手来，狠狠摁住血丝渗出的部位，问道：“是这儿吗？”

“啊——”

周林先疼得惨叫出声，差点当场疼晕过去。

一瞬之间，他冒出一层冷汗，浑身上下，突突直颤，一对死鱼眼睛，死死瞪着景云辉。

旁边的阿旺，也是暗暗皱眉。

景云辉收手，从口袋里掏出手帕，擦了擦沾血的指尖，嘿嘿嘿地笑了，说道：“行，我信了，你是挨了一枪！”

周林先看向景云辉的眼神，恨不得把他生吞活剥了。

阿旺则是再次大笑起来。

这个陈水生，和自己还真挺像的，就多疑的程度而言。

他抚掌说道：“这次老周命大，逃过一劫，不过，这也是他咎由自取。”

景云辉不解地问道：“怎么？”

阿旺指了指周林先，说道：“他身边有警方卧底，他竟然毫无察觉，陈先生，你说老周他是不是咎由自取？”

说着话，他拍了拍巴掌。

很快，几名被五花大绑的汉子，由一群西西族人推了出来。

阿旺指向这几名汉子，说道：“他们都是老周身边的人，那个卧底，就藏在他们当中！陈先生，你帮忙看看，谁会是那个卧底？”

景云辉嘴角上扬，乐了，他慢悠悠地站起身，走到一众汉子近前，说道：“警察身上，都有股味，我这个人，鼻子最灵，是不是警察，我一闻便知！”

他站在第一名汉子面前，提鼻子深吸两口气，抬手一指，说道：“他是！”

阿旺面露诧异之色。

周林先则是一脸的难以置信。

景云辉又走到第二名汉子近前，在他身上嗅了嗅，笃定地说道：“他也是！”

接着，他又对第三名汉子言之凿凿的说道：“他还是！”

“……”

“……”

阿旺和周林先都无语了，你在这开玩乐呢？

一圈走下来，景云辉指认了所有人。

他对阿旺耸了耸肩，道：“要我看，他们都是警察，全杀了吧！”

阿旺愣了愣，接着哈哈大笑起来。

他扭头看向脸色阴沉的周林先，说道：“怎么样，老周，陈先生都和我想到一起去了，既然分辨不出来，不如快刀斩乱麻，全部做掉，永绝后患！”

周林先脸黑的跟锅底似的，幽幽说道：“阿旺族长，他们可都是跟着我出生入死的兄弟啊！”

将来他能不能翻身，就指望着这群兄弟呢。

现在你们要我把兄弟们都做掉，不等于是断我活路吗？

景云辉深深看眼周林先，意有所指地说道：“无毒不丈夫，量小非君子，这点气魄都没有，你还出来混什么？趁早回家种地，过老婆孩子热炕头的日子得了！”

阿旺收敛脸上的笑容，说道：“陈先生话糙理不糙！老周，不是我非要对你的人赶尽杀绝，如果你现在下不去这个狠心，将来，你一定得折在他们手里！”

意识到自己已经到了生死攸关的地步，几名汉子都沉不住气了，纷纷叫道：“老大，我不是警察！”

“老大，我跟你十多年了，我怎么可能是警察？”

“老大……”

听着兄弟们一声声的叫嚷，周林先满脑门的汗珠子，他低垂下头，五官狰狞，脸色变换不定。

“老周，如果你还下不定决心，陈先生也不可能带你去蒲甘！”

景云辉轻描淡写地说道：“没错。”

周林先紧紧握着拳头，身子抖动个不停，好半晌，他把心一横，猛的从后腰拔出手枪，对准一名大汉，直接扣动了扳机。

砰！

枪声乍响。

子弹几乎是贴着那名汉子的头顶掠过。

只见周林先持枪的手腕上，不知何时多了一只手。

景云辉的手。

在他开枪的瞬间，景云辉把他的手托起一点，射出枪膛的子弹也随之打偏。

周林先惊讶地看着景云辉。

阿旺亦是目光深邃，目不转睛地盯着他。

景云辉笑问道：“就这么把人杀了？”

“不然呢？”

“他们死了，就是一滩烂肉，一文不值，他们活着，是什么？是钱！是行走的美金、人民币！是白花花的银子！”

景云辉白了周林先一眼，看他的眼神，如同在看个傻子。

“这世上，谁会和钱过不去呢！”

阿旺和周林先恍然大悟。

陈水生是做什么的？

蛇头！

而且还是倒卖人体器官的蛇头。

所以，对他而言，任何一个人，都是行走的钱！

周林先的脸色越发难看。

让他枪杀兄弟，已经够让他为难，无法下定决心的了。

而陈水生倒好，还要把他的这些兄弟，活生生的摘除器官……

阿旺眼珠转了转，意味深长道：“陈先生，他们在国内的身份，都是通缉犯，你很难把他们带过海关啊！”

景云辉扬起眉毛，反问道：“冰毒能过海关吗？”

“……”

“阿旺族长，你他妈觉得我还得通过海关才能进蒲甘吗？老子这些年是白混的吗？”

阿旺心跳猛然加速，幽幽说道：“陈先生掌握过境路线？”

景云辉伸出三根手指，说道：“常用路线，十条，隐藏路线，三条。”

阿旺两眼放光地问道：“陈先生能否指点一二？”

毒品的制作成本，非常低廉。

它的昂贵，就昂贵在运输成本上。

确切的说，是运输风险上。

因为风险太高，随时可能被警方查获，不仅货物要搭进去，人也得一并搭进去。

如果能把运输成本和风险降下来，那绝对是一本万利，躺着赚钱。

景云辉说道：“有地图吗？”

“有！”

阿旺迫不及待地应了一声，满脸的激动之色。

第907章 气势镇压一切牛马蛇神

阿旺向双棘甩下头。

双棘快步离开，时间不长，他取来边境地图，铺在桌子上。

景云辉接过双棘递过来的笔，点在地图上。

阿旺立刻伸长脖子，凑到近前，目不转睛地看着。

景云辉猛然抬手，手掌兜住阿旺的后脑，另只手握笔，鼻尖直取他的眼睛。

时间仿佛定止了似的。

笔尖的锋芒，距离阿旺的眼球，连一厘米都不到。

“我真他妈捅穿你的脑袋！”

景云辉一字一顿地说道。

在场众人，终于反应过来。

西西族人，齐刷刷端起猎枪，枪口对准景云辉。

景云辉对周围黑洞洞的枪口视而不见，他死死兜住阿旺的后脑，让他退不开。

他贴近阿旺，两人的脑门都顶到一起。

“阿旺族长，你真当我是傻逼吗？我告诉你路线，把我吃饭保命的本钱都给你，你他妈咋想的啊？啊？”

他把手中笔摔在桌子上，啪啪的拍打着阿旺的脸颊。

阿旺一动不动，就那么定定地看着景云辉。

他眼中的杀机，几乎要从眼中溢出来。

景云辉丝毫不惧，反而还捏着阿旺脸颊上的横肉，来回拉扯，说道：“你能把你手里的配方、厨子让给我吗？你不会！那是你吃饭的本钱！可你他妈的竟然天真的以为，我能把我吃饭的本钱让给你！哈哈哈！”

双棘跨步上前，手中枪顶住景云辉的脑袋，厉声喝道：“陈水生，你他妈别太过分了！”

景云辉扭头，看向双棘。

他慢慢把桌上的笔拿起，说道：“双棘，你信不信，我能用这支笔插死你，而你，用枪打不死我！”

景云辉看向他的眼神，就如同在看一个死人。

而一旁的白英、蛇眼等人，丝毫不见紧张，反而个个都面露笑意，仿佛景云辉说的话，只是在陈述一件事实。

身在人家的地盘里，以自身的气势，能镇压住双手沾满血的亡命之徒、穷凶极恶的毒贩子，这恐怕真就只有景云辉能做到了。

他身上散发出来的戾气，已经不是用咄咄逼人所能形容，而是让周围的空气都仿佛凝固住，令人有窒息之感。

别说双棘汗如雨下，持枪的手突突直哆嗦，即便是阿旺、周林先，也能感受到那股窒息的压力。

“哈哈哈！”

阿旺突然大笑起来。

他先是摁下双棘持枪的手，又把景云辉攥在手掌里的那支笔抽出来，笑容满面地说道：“这是干嘛，干嘛呀！大家都是自己人！自家兄弟！又有什么话不能坐下来，慢慢谈，慢慢说的？把气氛搞得这么紧张，不适合，太不适合了！”

说完，他又狠狠瞪了双棘一眼，沉声道：“双棘，去，把我们备好的货都抬上来，让陈先生过目！”

双棘如释重负地向阿旺欠了欠身。

他一边把手中枪揣回到腰侧，一边偷偷瞧了一眼景云辉。

刚才有那么一刻，他真的感觉对方对自己动了杀机。

自己的一条腿，已经跨进鬼门关里。

这个陈水生，即便在蒲甘那个鬼地方，也绝对是个人物！

他噔噔噔的跑下楼。

阿旺拍着景云辉的胳膊，笑道：“坐坐坐，兄弟啊，你这脾气，太暴了，得改。”

“呵呵！”

景云辉轻笑两声。

阿旺亲自给他倒了一杯茶水，说道：“兄弟，有件事，我也得提醒你，干我们这行的，得用心，得一心一意，三心二意，这个也想赚，那个也想赚，早晚要出事。”

说着话，他向周林先的一众手下扫了一眼。

言下之意，要贩毒，你就安安心心的干这一行。

别一边贩着毒，还一边搞着人体器官的买卖。

你没那么大的精力，同时去搞这两件事。

景云辉面露无奈之色，说道：“等做完这笔生意的吧！我和安康医院，乃至它背后的庆……纠葛太深了，他们也帮了我不少，再给他们输送几批猪仔，我就彻底收手不干了。”

阿旺不知道他说的安康医院背后的庆什么是谁，但也没有多问。

他点点头，说道：“早点收手，早点抽身出来，我们一起专心搞冰，我保证，这个买卖，可要比你以前的生意赚钱得多！”

他们正说着话，双棘回来，后面几名西西族大汉，合力抬上来十口大箱子。

阿旺一笑，摆手说道：“陈先生，请过目！”

景云辉起身，走到大箱子近前，随手打开一个，只见里面满满的，都是一包包的白色晶体。

他拿起一包，直接扔给了蛇眼。

蛇眼撕开塑料袋，从里面拿出一颗晶体，先是低头闻了闻，又用舌尖舔了舔，仔细品鉴一番后，他吐掉口水，向景云辉点点头，表示货没错，都是高纯度冰毒。

阿旺笑吟吟问道：“陈先生，怎么样？”

景云辉说道：“这一箱是多少公斤？”

“一百公斤，总共十箱，正好一吨，不多也不少！”

景云辉拿起一颗冰毒，冲向太阳，打量着这颗冰毒。

他幽幽说道：“现在的科技，真是神奇啊！以前搞海洛因，还得种植罂粟，先是从罂粟里提取鸦片，再从鸦片中提纯吗啡，再通过吗啡，合成海洛因，而现在，连种植都不需要种植了，几种化学原料组合起来，捣鼓捣鼓，就能合成出这东西！”

“科技与狠活，果然厉害！”

“科技与狠活，这词用的有趣！”

阿旺仰面而笑，他走上前来，接过景云辉手里的晶块，说道：“陈先生可别小看这小小的一颗，就这么一小颗冰毒，起码有十克，能制成一两百颗的摇头丸，卖出去，那就是三、四万块钱啊！”

景云辉两眼放光。

满脸的狂热之色。

看上去，他是对即将赚得盆满钵满而高兴，实际上，他就是在等阿旺说出的这句话。

只要阿旺亲口承认这是冰毒就好。

“陈先生，货，你已经验了，那么，货款……”

“放心，一分也不会少你的。”

景云辉打了两下响指。

白英把笔电拿出来。

景云辉掏出U盾，插在电脑上，熟练的进入银行账户。

阿旺两眼放光。

他拿出一张卡片，递给景云辉，说道：“这是我瑞士银行的账户，陈先生转款过来就好，我们以一克四十二的价格，总共是四千两百万，兑换成美元是五百零七万，我们凑个整，就五百万美元。”

景云辉无所谓地耸耸肩，在笔记本上快速操作。

很快，他便完成了五百万美元的转账。

而阿旺那边的笔电，很快也响起了提示音。

第908章 出奇的顺利

阿旺难掩激动之色，打开自己的银行账户，查看户头。

果然。

户头上多出五百万美元的巨款。

他一拍巴掌，哈哈大笑起来，向景云辉挑起大拇指，赞叹道：“爽快！陈先生真是个爽快人！和陈先生合作，简直太痛快了！”

景云辉与阿旺握了握手，说道：“阿旺族长，这是我们的第一次合作，我相信，这绝不会是最后一次，以后，蒲甘的市场，我来帮你打开，你只管给我出货就好，其它的事，都不用你管！”

阿旺哈哈大笑。

他说道：“不过，以后我出货的价格，可不会像这次这么便宜了！”

“阿旺族长，细水长流的道理，我懂，只有大家都赚钱了，才会长久嘛！”

“对对对！陈先生这话说得太对了！”

周林先在旁低垂下头。

他心里明白，现在自己对阿旺的作用已经不大了。

阿旺找到陈水生这个大买家，以后哪里还需要自己？

双棘端送过来一瓶红酒，倒了两杯，分别递给景云辉和阿旺。

两人碰下杯子，将红酒一饮而尽。

阿旺说道：“陈先生，今天就住在我们云峰村吧，好好玩一天，放松、放松！”

“不了！我这次在华国待得太久，鬼知道有没有被警方盯上，我今天就得回蒲甘！”

阿旺问道：“这么多的货，陈先生能运走吗？”

“放心，我的人，多着呢！’

景云辉起身，说道：“阿旺族长，我就先告辞了。”

他指了指一排箱子，说道：“货，我带走了。”接着，他又指了指周林先的一众手下，道：“人，我也带走了。”

“如果货卖的好，一周之后，我还会再来云峰村。”

阿旺笑容满面地说道：“云峰村的大门，永远向陈先生敞开！”

景云辉摆了摆手，说道：“走了。”

“陈先生，我送你！”

西西族的人，帮着景云辉，把十大箱的冰毒搬运下楼，顺便也把周林先的一众手下，押了下去。

景云辉这边，准备好了两辆货车，一车装货，一车装人。

周林先则是跟着景云辉，坐进面包车里。

景云辉放下车窗，看向车外的阿旺，意有所指地说道：“阿旺族长，希望我们下一次见面的时间，不会相隔太久。”

阿旺误会了他的意思，笑道：“陈先生放心，我的货，即便放到蒲甘，也是纯度最高的，放到市面上，保准被哄抢一空！”

“借你吉言，回头见！”

“路上小心！”

景云辉随意地挥挥手。

汽车启动，开出云峰村。

望着汽车远去的背影，双棘忍不住激动地说道：“太顺利了！这次的交易，实在太顺利了，族长！”

阿旺点了点头，确实很顺利。

出人预料的顺利！

陈水生这个人，并不讨喜，不过在付款打钱这方面，倒是十分的痛快。

这就足够了。

生意伙伴，不需要讨喜，只需要实力与诚信。

双棘吞咽口唾沫，小声说道：“五百万美元啊！族长，这可是有史以来，我们做的最大一笔交易了！”

阿旺嘴角上扬，乐呵呵地说道：“双棘，以后，我们的生意只会越做越大，区区的五百万美元算什么，我们要赚一亿、十亿、一百亿！”

双棘激动得满脸涨红，两眼直冒金光。

只是想想，他都兴奋的快要飞起来了。

面包车。

周林先问道：“陈先生，我们现在去哪？”

景云辉正拿着手机，手指在上面摁个不停，编辑短信。

他头都没抬一下，说道：“永昌。”

“永昌？”

周林先眉头紧锁，低声说道：“陈先生，我现在正被警方通缉，我不能去永昌！”

“嗯。”

景云辉心不在焉地应了一声。

“陈先生，我们还是赶快去边境吧！”

“嗯。”

“陈先生，你到底有没有在听我说话？”

见景云辉一直在摆弄手机，编辑短信，周林先急了。

要他现在去永昌，那和自投罗网有什么区别？

他下意识地抓住景云辉的胳膊，示意他认真听自己的话。

景云辉把编辑好的短信发送出去，而后，一脸不耐烦地看向旁边的周林先。

周林先正色道：“陈先生，我真的不能去永昌！”

“不能你妈呀不能！”

毫无预兆，景云辉一记炮拳，正中周林先的面门，顿时间，两管鼻血从周林先的鼻孔中流出。

他呆愣片刻，熬的怪叫一声，双手掩面。

景云辉气恼地站起身，在面包车里佝偻着腰，抓住周林先的头发，用力下摁，与此同时，他的膝盖连击周林先的面部。

“罗里吧嗦！给我闭嘴！闭嘴！闭嘴！”

砰！砰！砰！

只连续三下的重击，便让周林先目光涣散，神智不清。

人从车椅上，滑座在地，满头满脸都是血。

景云辉吁了口气，终于安静了。

嘀嘀！

手机响起提示音。

有短信进来。

只有两个字：等你。

景云辉看罢，又开始忙碌的编辑短信：老杨，总共是四千两百万，你可别忘了还我。

嘀嘀！

回复的信息是点点点。

一串省略号。

景云辉啧了一声。

这老头，还挺与时俱进的，给我用颜文字呢！

“陈……陈……”

被打的神志不清的周林先，挣扎着想从地上爬起。

景云辉一脚踹过去。

咚！

周林先的头侧，重重撞在车壁上，他两眼翻白，直接晕死了过去。

景云辉这辈子最痛恨的就是毒贩子，对毒贩，他又怎么可能会心慈手软。

汽车并没有直接进入永昌市区，而是在郊外绕圈子。

确认没有被人跟踪，这才进入市区，来到一座废弃工厂里。

汽车刚在废弃工厂的院子里停下，呼啦一声，四周冲出来数十名全副武装的武警战士。

一个个都是面容冷峻，端着冲锋枪。

车内的白英、蛇眼等人，皆被吓了一跳，本能反应的抬起手来。

景云辉白了几人一眼，没好气地嘀咕道：“怂包！”

他拉开车门，高举着双手下车，大声喊道：“别开枪，都别开枪，是自己人！我是自己人啊！”

他们的车里，可是装了满满一车厢的冰毒，这要是被武警战士们开枪打死，他都没地方讲理去。

“放下枪！都放下枪！景主席，这次可真是辛苦你了！”

杨志坚笑容满面地从武警人群中走出来，他来到景云辉近前，激动地与他用力握手。

景云辉含笑说道：“我们洛东特区政府，与华国是友好邻邦，华国的事，就是我们特区政府的事，这次，我，还有我的兄弟们，也只是略尽绵薄之力。”

杨志坚又与下车的白英、蛇眼等人一一握手，口中不停地说道：“感谢！感谢！辛苦了！大家都辛苦了！”

第909章 亲生的徒弟

白英与杨志坚握手的时候，一脸的窘迫，还有些不太适应。

他以前在华国是贼，见了警察，跟老鼠见了猫似的。

现在竟然能和厅长握手，都有种不太真实感。

蛇眼就比白英从容许多。

他双手紧紧握住杨志坚的手，满脸激动地说道：“我对杨厅，久仰大名！今天鄙人能见到杨厅，实在是三生有幸……”

他话没说完，景云辉一脚踹在他屁股上，没好气地呵斥道：“差不多得了！”

舔！舔！舔！

你可真能舔啊！

蛇眼一脸的尴尬，退回到景云辉身后，小声说道：“在我心里，最仰慕的永远都是主席您啊！”

“滚！”

“诶！好嘞！”

蛇眼屁颠颠的跑去打开货车的车厢门。

十口大箱子，整整齐齐的摞在车厢里。

每口大箱子里，全是满满的冰毒。

整整一吨的冰毒，全部被武警收缴。

周林先的一众手下，也全被武警收押。

杨志坚把景云辉胸前的扣子拆下来。

表面上看，这就是一颗普普通通的扣子。

可是在衣服的另一侧，是一个长条形的黑色块状仪器。

有摄像存储功能。

景云辉在云峰村，与阿旺交易的整个过程，都被这台隐形摄像机拍摄下来。

而且拍摄的画面、声音，都十分清晰。

看着电脑上播放的画面，杨志坚赞叹道：“部里下发的新设备，确实不错，拍摄得太清楚了！”

对于杨志坚来说，这属于顶尖的高科技产品。

但对于从二十年后穿越回来的景云辉而言，这东西，他还真看不上眼，也就马马虎虎吧。

未来的隐藏摄像头，真就能做成一颗扣子大小。

景云辉说道：“杨厅，我认为，接下来，可以对阿旺实施抓捕了！只是要如何抓捕阿旺，这就需要杨厅的智慧了！”

杨志坚白了景云辉一眼。

指挥车里没有其他人，杨志坚表现得也颇为随意，他说道：“说吧，你小子心里肯定有计划了吧！”

景云辉嘿嘿笑道：“我哪有什么计划啊，在杨厅面前，又哪有我说话的份。”

杨志坚不满地啧了一声。

景云辉说道：“双管齐下。”

“怎么个双管齐下。”

“阿旺在云峰村时，不能抓，也很难抓得到他，必须得把他引出云峰村。这边在实施抓捕的同时，另一边，强行突进云峰村，打云峰村个措手不及。”

杨志坚仔细琢磨了一番，问道：“云辉，你认为如何能把阿旺引出云峰村？”

景云辉说道：“永昌市乡村振兴推进大会！”

杨志坚眼眸一闪。

景云辉说道：“前段时间，花城警方缴获五百公斤的冰毒，这么个在全国都创纪录的冰毒案，滇省不能就这么无声无息的过去吧？省里不应该有所表态、颁布各种精神吗？各市不应该组织基层干部们，学习预防和打击毒品犯罪吗？”

杨志坚心头顿是一动。

景云辉的建议，还真是个不错的方案。

只要能把阿旺引进永昌市，对他的抓捕，也就是瓮中捉鳖，十拿九稳了。

杨志坚坐在椅子上，经过好一番的思考，缓缓点头。

他问道：“云辉，阿旺一旦在市政府被抓，估计，云峰村那边很快就会得到消息，各类的毒品，乃至原材料，都有可能被他们第一时间销毁。”

“所以我说得双管齐下，这边抓人的同时，另一边得强行冲进村子里，实施全面的突击检查。”

“这需要用到多少人？”

“越多越好。西西族人也是人，是人就有个通病，畏强！我们必须得在气势上压住云峰村的村民，强大到让他们生不出反抗的心思，也只有这样，他们才不敢轻举妄动，不敢与我方发生武装冲突。最最关键的一点是，阿旺不在村子里，村民们群龙无首，这会大大降低村民们的对抗心理！”

杨志坚边听边点头。

在蒲北历练的这几年，景云辉已经越发的成熟，颇具大将之风，哪里还有半点当年那初出茅庐，毛头小子的感觉。

他直截了当地说道：“说具体人数。”

“最少五千！”

杨志坚吓了一跳，惊讶道：“要调动这么多人？”

景云辉笑了笑，说道：“师父，其实我认为调动一万至两万的武警，最为稳妥！”

杨志坚狠狠瞪了他一眼。

一两万的武警，你小子说得可真轻松。

而且为了防止走漏消息，这么多的武警，还不能从本省调动，要从外省借用，哪是那么容易的事。

杨志坚沉思许久，最终还是点了点头，说道：“这件事，我去想办法！”

景云辉同情地看眼杨志坚。

他的这位师父啊，性子刚硬，向来不求人。

这次，算是把老杨逼的不得不豁出去老脸了。

杨志坚说道：“最后一件事，我把人借来了，由谁来指挥这次的突击行动！”

“当然是师父你了！”

杨志坚皱着眉头说道：“我得去抓捕阿旺！”

阿旺是整个案子的重中之重，旁人去抓捕，杨志坚都不放心，只有他亲自出面才行。

景云辉眨了眨眼睛。

见杨志坚直勾勾地看着自己，景云辉脑袋摇得跟拨浪鼓似的，急声说道：“不行不行！我肯定不行！我是啥身份啊，我就是个小小的洛东特区主席，勉强算是半个省长，管着三个市，六个镇，一二十个村，一两百万的人而已嘛！”

杨志坚想踹他一脚。

你小子在这儿跟我显摆啥呢？

景云辉见小老头脸黑下来，景云辉收起嬉皮笑脸，玩世不恭，正色说道：“师父，你不能坑我啊！我还年轻，将来还有大好的前程呢！”

杨志坚气恼地说道：“我怎么就坑你了？”

景云辉说道：“云峰村是少数民族村子，袭击云峰村的时候，但凡闹出一条人命，但凡有一名无辜百姓被误伤误杀，那就不是个小事，弄不好，就会引发整个西西族群的骚乱，到那时，谁指挥的行动，谁倒霉，被推出去挡枪，也是有可能的，师父，我可是你亲生的徒弟，你不能把我架火堆上烤吧？”

杨志坚看着一脸憋屈的景云辉，噗嗤一声笑了。

气笑的。

这臭小子，想得还挺长远！

他说道：“一切由我负责，就算真出了事，也轮不到你小子去背锅！”

稍顿，他又道：“还有，你小子以前的功绩，都是在国外，这些功绩，多少有些发虚，即便记录在你的履历里，那也是另起一页，是另算的，现在，有机会让你在国内建功立业，你想想清楚，干，还是不干，上，还是不上。如果你不干，我另找旁人。”

“我干！”

景云辉脱口而出。

第910章 抓捕行动

景云辉叹了口气，大义凛然地拍拍杨志坚的肩膀，意味深长道：“老杨啊，真出了事，这个锅，谁都帮你扛不起，也就我，你这个亲徒弟，能帮你顶一下。上面真要推人出去挡枪，一看到是我，他也得寻思寻思，琢磨琢磨。”

杨志坚扬起眉毛，问道：“我还得感谢你小子？”

“那倒也不用！咱们爷俩，谁跟谁啊！再说了，要徒弟是干嘛的？”

“就是用来挡枪的是吧？”

“对喽！”

“臭小子！”

接下来，杨志坚马不停蹄的去往蜀省的省城芙蓉市。

连带着，他把一吨的冰毒，还有被擒获的周林先等人，也一并押送至蜀省。

赃物和嫌疑人之所以暂时扣押在外省，主要还是预防消息的走漏。

潜伏在周林先身边的那名化装侦查员，也亮明了自己的真实身份。

就是个普普通通，很不起眼的汉子。

但对于化装侦查员来说，普普通通，平平常常，就是最大的优势。

经过与蜀省省厅的磋商，以及公安部的许可，杨志坚从蜀省总共抽调出近万名武警。

另外，蜀省的省厅厅长陈会刚，也有跟随杨志坚，一同来到滇省。

在永昌市的一间小茶馆里，景云辉与杨志坚、陈会刚见了面。

众人相互握手，寒暄。

现在，陈会刚已经清楚景云辉的真实身份。

看着面前这个身材高大、容貌英俊帅气的青年，陈会刚心中感触良多。

他含笑说道：“云辉同志，对你的大名，我可是早有耳闻啊！”

景云辉疑惑道：“陈厅还知道我？”

“当然了！”

陈会刚说道：“你在蒲北崛起的很快，而且与我国关系亲密，屡次协助我国破获境外重案，当时我还在想，这个拉苏市长，洛东特区主席，很不错嘛，国家也是可以争取一下的，没想到，原来云辉同志一直都是我们自己的同志啊，哈哈！”

杨志坚也笑了。

有这么个徒弟，他这个师父，也是与有荣焉。

他说道：“老陈，这次围剿云峰村毒贩的行动，就是由云辉做总指挥。”

陈会刚故作惊讶，问道：“不是我吗？”

“别闹。”

杨志坚横了陈会刚一眼。

“这个行动总指挥，可以是任何人，唯独不能是老陈你！”

参与行动的人是你的，指挥行动的人也是你，那我干脆把整个案子都拱手让给你们蜀省警方得了。

陈会刚心照不宣地笑了笑。

他抬手点了点杨志坚，说道：“老杨啊，你年轻的时候可是不这样，现在都知道抢功了！”

“怎么能叫抢呢？这案子本来就是我们滇省警方的，蜀省警方只是协助！是协助办案！”

“对对对！你说得都对！哈哈！果然坐得位置不同了，人也变得滑头了！”

看着两个大厅长，你一言我一语的相互斗嘴，景云辉能感觉得出来，老杨和这位陈厅关系很熟络。

年轻的时候应该就相互认识，属于老熟人了。

这也就解释了，为什么蜀省警方愿意如此大力的支持滇省警方。

除了公事公办外，其中还有私交。

陈会刚拿起茶杯，正色说道：“我们以茶代酒，先敬老苗子一杯！”

景云辉和杨志坚神色同是一黯。

二人双双端起茶杯。

景云辉说道：“敬苗厅！”

三人被杯中茶水一饮而尽。

陈会刚眼眶泛红地说道：“这个案子，一定要破，老苗的牺牲，一定不能不明不白，我们这些活着的人，一定得给牺牲战友一个圆满的交代！”

景云辉站起身，分别向杨志坚和陈会刚敬礼，说道：“我在这里，也向两位领导表个态，保证完成组织交代的任务！”

说着话，他再次拿起茶杯，一口灌进肚子里，以表决心。

杨志坚和陈会刚相视而笑。

陈会刚感慨万千地说道：“老杨啊，别看我升得比你快，但在培养徒弟这方面，我远不如你啊！”

杨志坚哈哈大笑。

笑得那叫一个得意。

他拿起茶壶，给陈会刚到了一杯茶水，意味深长地教导道：“自己的业务能力强，那不算什么，能为国家为组织培养优秀的下一代，那才叫真本事！”

“……”

“老陈，你也不错，你的那几个徒弟，也……也还行吧。”

“……”

陈会刚捏着茶杯的手，关节泛白。

景云辉都担心他会不会把一杯茶水泼老杨脸上。

永昌市召开乡村振兴推进大会的消息，很快也传到了云峰村。

此次会议的主旨，就是要贯彻中央精神，严厉打击毒品犯罪问题，全面推进乡村的经济发展，让毒品犯罪，没有生存扎根的土壤。

听闻消息的阿旺，陷入沉思。

双棘小心翼翼地问道：“族长要不要去参加？”

阿旺不仅是族长，也是村长，是党员，是基层的领导干部。

他闭上眼睛，默默沉思。

好半晌，他说道：“不去。”

市里的会议，他也经常去参加。

但这一次，他总有些心神不宁。

主要是这次会议的时间点，让他很不舒服。

苗伟奇出车祸死了，省厅一点动静都没有。

而他又刚刚完成一大笔毒品交易。

偏偏在这个时候，市里要召开什么乡村振兴大会。

他隐隐感觉，这次的会议，会不会是针对他的……

双棘小声提醒道：“族长，这恐怕不行啊，市里打来电话，一再强调，所有的村领导必须参加，不能有遗漏。”

阿旺闭着眼睛，一言未发。

“族长？”

好半晌，阿旺缓缓睁开眼睛，向双棘挥了挥手。

双棘躬身，转身离去。

等他走后，阿旺打开笔电，发送邮件。

【这次的乡村振兴推进大会有问题吗？】

发送完邮件后，他目不转睛地盯着电脑屏幕。

很快，邮件便提示，对方已读。

不过过了十多分钟，对方都没有任何信息传回来。

他足足等了半个多钟头，邮箱里才收到一封新邮件。

阿旺迫不及待地点开。

里面就一个字：【无。】

看到这个无字，阿旺长长吁了口气。

虽然这位提供的消息一向很准确，但并没有完全打消阿旺心中的顾虑。

他思前想后，又拨打出一个电话。

良久，电话终于接通。

电话那头的声音很是嘈杂。

阿旺满脸笑容地问道：“是刘副市长吗？我是阿旺！”

“阿旺村长，找我有事吗？”

“刘副市长，我也没什么要紧的事，我就是问问，市里这次召开的乡村振兴大会，是怎么回事啊？”

第911章 大难临头的侥幸心理

“这次的会议，还是很重要滴……”

电话那头的人，打着官腔。

什么贯彻党中央的指导精神。

什么执行省委、市委的重要决议。

他正滔滔不绝地讲着，电话那头传来了杂音。

“刘市长，再喝一杯嘛！再喝一杯嘛！”

“哎呀呀，好，好好好，哈哈哈——”

咕咚！

咕咚！

话筒里传来吞咽酒水的声音，还有女人们娇滴滴的嬉笑声。

又过了一会，话筒里再次传出一本正经的说话声，只是说出的话里，都夹带着酒嗝。

“所以啊，这次的会议，非常重要，书记一再强调，所有的村干部，必须前来参加，必须得认真学习！嗝！就算是生病了，抬也要被抬过来，嗝！阿旺，如果没别的事，就这样！”

“刘副市长，我能不能……就不去了！”

“那可不行！哎呀，你过来，睡一觉，就完事了，这点时间还抽不出来吗？书记的面子，你还是得给的嘛！让书记的面上不好看了，得罪了书记，对你有好处吗？

“是是是！我知道了！”

“嗯，就这样。来来来，我们接着喝……”

电话那头挂断。

阿旺勾了勾嘴唇，算是彻底放下心来。

这位副市长刘壮，还在胡吃海喝，说明了什么？

说明这次的会议确实没问题。

还和以前一样，就是一次普普通通的会议，装装样子、走走过场罢了。

省厅的人，市里的人，都证实会议没问题，那自己还有什么好担心的呢？

阿旺自己宽慰着自己。

翌日。

阿旺乘车，去到永昌市。

这次的会议，永昌市下辖的村乡镇领导都来了，因为少数民族多，一个个的穿着，着实是五花八门，五彩缤纷。

阿旺和与会的熟人们打着招呼。

他刚落座不久，一人快步向他走过来。

那人到了他身旁，弯下腰身，小声说道：“阿旺村长，书记让你过去一趟。”

阿旺抬头一看，这人正是市委书记身边的大秘。

“哎呦，张大！”

阿旺连忙起身。

大秘素有二号首长之称，阿旺不敢怠慢。

“阿旺村长，请！”

“张大，书记找我什么事啊？”

张秘书含笑摇摇头，说道：“我不知道，估计是工作上的一些事务，要交代阿旺村长。”

阿旺目不转睛地看着张秘书。

作为市委书记的大秘，又岂是等闲之辈？

喜怒不形于色，通过他的面部微表情，永远也判断不出来，他心里到底在想什么。

“额，张大，我……我先去趟洗手间。”

“好。”

阿旺走出会场，快步向洗手间而去。

他脸色阴晴不定，一边走，一边向四周观察。

市政府的一切都很正常。

人们都在忙碌着自己手头上的工作。

可此时的阿旺，就是阵阵的心跳加速，心中不好的预感，越来越重。

他进到卫生间，逐个隔间检查一遍，确认没人，他迫不及待地掏出手机，再次给副市长刘壮打去电话。

“刘副市长吗？我是阿旺！”

“阿旺村长！”

刘壮乐呵呵地说道。

“我现在在市政府，我一会过去拜会刘副市长。”

“好啊，正好我们中午一起吃顿饭。”

“好好好。”

“对了，阿旺村长和良优集团熟吗？我看他们最近开发的楼盘很不错嘛……”

阿旺秒懂。

他连忙说道：“熟！太熟了！如果刘副市长对良优集团开发的楼盘感兴趣，我可以去帮忙说说。”

“那太好了，哈哈！”

和刘壮通完电话，阿旺不安的情绪又平复了几分。

刘壮表现得太正常了，和平日里一模一样。

通过刘壮，他完全感觉不出市政府有何异动。

可他也不知道为什么，就是心烦意乱，心神不宁。

他下意识地抬起头，看向卫生间的窗户。

此时他都有股冲动，直接跳窗逃走。

不过，他终究还是忍住了。

在他看来，事态也远没有恶劣到这般地步。

阿旺深吸口气，走出卫生间。

他刚出来，便看到等在门口的张秘书。

张秘书依旧是一副乐呵呵地样子，说道：“阿旺村长，我们走吧。”

他走在前面，阿旺跟在后面。

有好几次，阿旺都想转身就跑。

但最终，他也没有付之于行动。

代价太大。

他一旦逃走，根本没法解释他的行为。

就算原本没人认为他有问题，也得变成所有人都认为他有问题。

他辛辛苦苦打造的这一切，都将毁于一旦。

人啊，哪怕是在大难临头之际，也会抱有侥幸心理。

现在的阿旺，正是如此。

这一路走来，阿旺觉得特别漫长。

心里也对跑或不跑，做着反复斗争。

不知不觉间，他已经跟着张秘书，来到市委书记办公室的门口。

张秘书推开房门，对他含笑说道：“阿旺村长，请进。”

阿旺连续两次深呼吸，走进办公室。

办公室里，除了市委书记，还有一人。

阿旺不认识这人。

他先是向市委书记欠身施礼，说道：“书记好。”

而后，他看向这个陌生人，疑问道：“这位是？”

不用市委书记帮忙介绍，这人已站起身，含笑向阿旺伸出手来，说道：“阿旺村长，你好，我是新任滇省副省长、公安厅厅长，杨志坚！”

嗡！

杨志坚这三个字，让阿旺的脑子里，瞬间炸裂，头皮发麻，头发丝都快竖立起来。

他一句话都没说，甚至连犹豫都没犹豫，转身就跑。

他快，杨志坚更快。

别看杨志坚现在上了些年岁，但他终究是从基层干上来了，身体素质，反应速度，都极佳。

他一记勾脚探出。

脚尖正勾在阿旺的脚踝处，阿旺控制不住身形，一头向前扑倒。

不等他从地上爬起，外面突然冲进来四名便装的彪形大汉，把阿旺死死摁在地上。

有人掰着阿旺的胳膊，把他的双手拧到背后，咔咔两声，用手铐把他的手腕死死扣住。

阿旺奋力挣扎，可惜没用，他根本挣脱不开。

他不甘心地大声吼叫：“你们凭什么抓我？凭什么抓我？我是云峰村村长！云峰村族长！你们不能抓我！”

杨志坚走到阿旺身前，蹲下身子，把一张拘捕令在阿旺面前晃了晃，沉声说道：“阿旺，我们现在怀疑你与一桩毒品案件有关，现在对你正式实施拘捕，希望你配合我们警方的调查！”

“啊——”

阿旺愣了愣神，紧接着，发出撕心裂肺的嚎叫声。

可是很快，他的嘴边便被堵住。

第912章 作战部署

看到阿旺被成功逮捕，杨志坚悬起来的心算是落了下来。

他和永昌市市委书记握了握手，说道：“钟书记，感谢你的配合！”

“哎呀，杨省长太客气了，打击毒品犯罪，也是我们永昌市政府应尽的职责嘛！”

在公安系统内部，称呼杨志坚为杨厅，那没人挑理。

但在地方上，地方的干部就得叫人家一声省长了，这也是出于最起码的尊重。

杨志坚在市政府这边的行动，异常顺利。

另一边，云峰村。

在距离云峰村还有二十多公里的地方，搭建起一座临时棚子。

棚子内，聚集着不少人。

景云辉和蜀省公安厅厅长陈会刚都在其中。

另外还有两位重要人物，身份也不简单。

分别是蜀省武警总队司令员张建设和政委王彦峰。

可以说在场的每一个人，论级别，要比景云辉高得多。

论年龄，也比景云辉大得多。

资历更是深得多。

让景云辉担任总指挥，他着实是压力山大。

人群中央的桌案上，铺着两张地图。

一张是由永昌市政府提供的云峰村平面图。

一张是由卧底同志绘制的简易草图。

两张地图的诧异还是很大的。

由此也能看得出来，永昌市政府掌握的云峰村地图，错误极多。

如果不是故意为之，就是永昌市政府的信息已经极度落后。

当真用他们的地图来制定战术，绝对要吃大亏。

在这一点上，就彰显出了卧底同志的重要性。

景云辉拿着笔，在地图上勾画。

他说道：“进入云峰村，共有四条路，一条位于村南，是主路，贯穿整座村子，从村西而出。另外两条路，分别位于村北和村南，是两条小路。

“我和杨厅制作的方案是，我方人员，分成五组，其中三组，分别从东路、南路、北路攻进村子里，一组于村西路设伏，另外一组，作为机动部队。”

政委王彦峰诧异地看向景云辉，不解地问道：“景主席，为什么我方不是四路齐攻，而是要故意留一路设伏呢？”

司令员张建设，则是面露了然之色。

他说道：“兵法有云，围师必阙，穷寇勿迫！景主席，我说得没错吧？”

景云辉点了点头，还得是人家司令员啊！

老祖宗们在两千多年前，就已经教导后人们要如何用兵打仗了。

无论是围城，还是围困敌军，只围三面就好，不要把敌人四面全围死了。

围死了敌人，让敌人无路可退，那敌人就别无选择，只能破釜沉舟，背水一战。

哪怕不敌，敌人在临死之前困兽之斗，反戈一击，也能从你身上咬下一块肉。

故意留个缺口，让敌人觉得他还有路可逃，让敌人能看到生的希望，敌人的斗志便不会再那么强烈。

围三阙（缺）一，网开一面，就是这么个道理。

王彦峰恍然大悟。

他两眼放光地说道：“当毒贩们意识到局势已经岌岌可危，无法挽回，他们自然会从我们给他们留的那个缺口逃走，届时，在那边设伏的战士们，便可以将其一举歼灭！”

景云辉和张建设一同点头，相识而笑。

张建设赞道：“景主席的这个围三阙一战术用的好啊！”

景云辉乐道：“是杨厅制定的战术，我就是个转达传信的人。”

其实制定此次的作战方案，杨志坚并没有参与。

完全是景云辉和蛇眼等人搞出来的。

但他必须得把作战方案算在杨志坚的头上。

原因有很多。

作为下级，别想着抢功。

功绩都是上级的。

上级可以不要，但作为下级，你不能不给。

还有，他景云辉算是个六啊，能指挥得动在场的这些人吗？

人家凭什么听他的？

不说别人，单单是武警总队的司令员、政委，那都是副军级，是少将军衔。

放到地方，人家也是副省长，副部级的大人物。

要想服众，要想让武警方面能彻底贯彻作战计划，他必须得把作战方案算在杨志坚的头上。

在场的众人，除了陈会刚，都不清楚景云辉的真实身份。

只以为他是洛东特区主席，和杨志坚的交情很不错，这次也是协助滇省警方来办云峰村的案子。

景云辉拿着笔，在地图上画圈。

他说道：“这里是阿旺的家，云峰村的大部分成品冰毒，应该就藏在他的家里。”

紧接着，他又在相隔不远的地方画个圈，继续道：“这里是云峰村的原材料仓库，制冰的材料，都储存于此。”

景云辉放下笔，环视在场众人，正色道：“这两处地方，是我们此次行动打击的重点目标。攻进村子的三组人，要以迅雷不及掩耳之势，快速拿下这两处目标地点！”

武警总队司令员张建设说道：“景主席，我们可不可以派遣特战分队，悄悄潜入村中，先行突击这两处目标地点？”

景云辉想了想，果断摇头拒绝，说道：“不行，太危险了，会造成不必要的人员伤亡。”

这个人员伤亡，可能出自特战分队的战士，也可能出自云峰村的村民，无论是哪方面的伤亡，都不是景云辉想要看到的。

他正色道：“张司令，战士们必须佩戴两种弹夹，一种是空包弹，一种是实弹，只有在最迫不得已的情况下，我们的战士才能使用实弹射击，尽量减少人员的伤亡。”

张建设和王彦峰不约而同地皱起眉头。

要知道毒贩们可是亡命之徒，都拿着真刀真枪的。

而己方的战士们，却只能使用空包弹，太吃亏了。

景云辉正色道：“民族问题无小事。华国作为多民族统一国家，维护民族团结的意义，就不用我再多做赘述了吧？”

在旁默默观察景云辉的陈会刚，在心里暗暗挑起大拇指。

杨志坚这徒弟是怎么教出来的呢。

有能力，又有大局观。

在一群大领导面前，看不到怯场，也看不到拘谨。

一言一行，嘎嘣脆，流露出一股令人信服的威严和底气。

张建设正色说道：“我们服从景主席，不是，服从杨省长的意见！”

“拜托各位了！”

“景主席客气！我们都是为人民服务嘛！”

第913章 围剿云峰村

敲定好作战方案，接下来，就是对作战细节的安排和布置。

这件事，景云辉不参与。

细节方面，张建设自然会做周密部署，他插不上话，也没有立场和道理去给人家指手画脚，招人烦。

陈会刚拉着景云辉走出临时指挥部的小棚子，到了外面，他掏出香烟，递给景云辉一根。

“谢谢陈厅！”

景云辉掏出打火机，先帮陈会刚点烟。

两人一边抽着烟，一边慢慢走动。

景云辉微微蹙着眉头，心里默默推演，作战方案哪里可能有问题，哪能可能存在疏漏，在实战中，遇到各种突发事件要如何解决等等。

看着景云辉心事重重的样子，陈会刚含笑拍拍他肩膀，宽慰道：“小子，压力别太大！你今天的活儿，本来是老杨的，这老小子躲清闲，都推到你头上了。”

景云辉苦笑道：“只要不死人，一切都好说！”

“放心吧，有你的师父帮你顶着呢！”

陈会刚乐呵呵地说道：“如果你师父顶不住了，也没事，大不了，你以后就来我们蜀省省厅任职，在我们蜀省，你也是可以大展拳脚的嘛！”

“……”

景云辉无语。

陈厅，都这时候了，你还挖墙脚呢？

在杨志坚抓捕阿旺的同时，景云辉这边也开始了强攻行动。

一辆辆的军车，抵达云峰村。

走在最前面开道的，是一辆推土机。

推土机的铲子，紧贴着地面，把地上散落的三角钉，铲出一条通道。

后面的军车，轰隆隆的开进村子里。

军车刚进村子，四周便涌出来十多名西西族青年。

他们提着猎枪、砍刀，大声质问道：“你们是干什么的？”

吱嘎！

军车停下。

后帘撩起，从车内蹦出来一名名荷枪实弹的武警。

“放下枪！立刻放下武器！”

武警们端着枪，枪口对准那些西西族青年。

人们脸色大变。

意识到不好，一名青年拿出木塞，含入口中，吹出尖锐的哨音。与此同时，他端起枪，准备向武警开火射击。

砰砰砰！

连续的枪声响起。

数名武警，一同开枪。

这名西西族青年，身子震颤，连连后退。

他一连退出五六步，重重坐在地上，停了半秒钟，他仰面而倒，在地上左右翻滚，嗷嗷惨叫。

空包弹虽然是演习用的子弹，但它也不是一点威力都没有。

在距离足够近的情况下，空包弹打中人体要害，同样有可能把人打死。

这名西西族青年，身上连挨了十数颗空包弹，

如果把他身上的衣服扒开，便能看到，他的胸前多出十多个紫豆子，那是被高温高压燃气击中的后果。

看到同伴在地上连连哀嚎，其余的西西族青年也不知道武警用的是空包弹，只以为同伴是真的中枪了，这些军人，对他们是真的敢开枪。

一时间，众人吓得面如土色，浑身颤抖，胆小的人，扔掉猎枪、砍刀，高举起双手，向武警投降。

有胆大些的，调头就跑。

武警们没再客气的，对准逃跑的西西族青年，连续开枪射击。

因为距离近的关系，空包弹的威力也不容小觑。

逃走的青年们，相继被打翻在地。

武警们迅速冲上前，用塑料扎带，把他们的手脚一一捆绑住。

紧接着，一辆又一辆的军车快速驶入村子里，一批批的武警，从车内蜂拥而出。

这边的混乱，很快也传进了村子中央。

正坐在一起喝茶的双棘和菜头二人，一脸的茫然，不知道到底发生了什么事。

菜头拿出手机，拨打电话。

片刻后，他脸色大变，对旁边的双棘叫道：“有武警攻进村子里了！”

双棘瞠目结舌地看着菜头，一时间没反应过来。

菜头尖声叫道：“双棘，我们怎么办？”

双棘回神，他惊呼道：“哪……哪来的武警？”

他们在滇省的武警总队里，也是有人的。

滇省的武警总队，或是永昌的武警支队有异动，他们能第一时间得到消息。

可问题是，他没有收到任何的消息啊！

双棘急匆匆跑上楼，站在天台上，举目四望。

只有村子的东头、北面、南面，全都乱了，数之不清的军车，还有成群成片、黑压压的武警，已涌入村子里，犹如潮水一般。

到处都有枪声，到处都是人们的嘶吼声。

整个村子，就跟炸了锅似的。

“这么多人，怎么会有这么多人……”

这是整个武警总队都出动了吗？

菜头已急得汗如雨下，大叫道：“双棘，怎么办？”

“快！快给族长打电话！”

说着话，双棘急急掏出手机，给阿旺打去电话。

可惜，现在的阿旺，已经无法接听他的电话。

接电话的人，正是杨志坚。

“族长，大事不好了，有大批的武警袭击我们云峰村……”

他话没说完，话筒里便传来冷冰冰的说话声：“你的阿旺族长，已经不能接你的电话了，我是滇省副省长、省厅厅长杨志坚，现在，缴械投降，是你们唯一的出路！”

说完话，杨志坚便把电话挂断。

双棘保持着打电话的动作，脑袋里嗡嗡作响。

菜头急声问道：“双棘，族长怎么说？”

双棘呆呆地放下手机，喃喃说道：“是……是杨志坚接的电话！”

菜头忍不住倒吸口凉气，他立刻意识到，族长现在极有可能已经被抓了。

这是一场有预谋的抓捕袭击行动！

他从后腰拔出手枪，大吼道：“双棘，我们和他们拼了！”

说着话，他转身要跑下楼，去和武警们拼命。

双棘一把抓住他的胳膊，咆哮道：“你没看到有多少武警吗？你一个人，又能打死几个？”

菜头眼珠子通红，问道：“那我们怎么办？”

双棘再次环顾四周。

很快，他便注意到村西那边风平浪静，并没有武警进入。

他急声说道：“村西！我们从村西那边逃出去！”

菜头举目望去。

果然，村西那头没有武警。

他说道：“我们走！”

“等等！”

“等什么？”

“货都在族长家，我们得把货带走！”

菜头急道：“现在都什么时候了？”

双棘吞咽口唾沫，说道：“这些是我们翻身的本钱！”

两人噔噔噔的跑下楼。

门口外，已然站着数十名西西族大汉，每个人手里都拿着枪。

这些西西族人，才是阿旺手底下的真正亡命之徒，铁杆心腹。

双棘环视众人，急声说道：“大家跟我去族长家，把货全部背走！”

“是！”

人们齐齐应了一声。

双棘和菜头，带着一众大汉，直奔阿旺家里。

刚到这里，阿旺的佣人便从家中跑出来。

女人满脸的惶恐，看到双棘、菜头等人，颤声问道：“这是发生了什么事啊……”

她话还没说完，双棘已一把把女人推开，带着一众大汉，冲入屋内。

他们轻车熟路，进到地下室，把一包包的冰毒塞进袋子里，背起来就往外跑。

第914章 穷途末路

只是他们现在想走，已经走不了了。

蜀省武警总队的特战分队队员，已以雷霆之势，攻到这边。

西西族大汉们，二话不说，持枪扫射。

特战队队员们，被压制在各处掩体后，难以露头。

“队长，怎么办？”

“换实弹反击吧！”

队长从掩体后，探出头来。

只见有两名中年人，正从阿旺家中跑出来。

他二人的怀中，还各抱着一个四、五岁大的孩子，后面跟着女人和更大些的孩子。

一看便知，这些女人和孩子，应该都是阿旺的家眷。

现在换上实弹，一番交火下来，恐怕就没几个活人了。

队长当机立断，说道：“不要换实弹！”

特战队继续以空包弹射击。

一时间，枪声响的如同爆豆一般。

身在战场中的人，因为高度紧张的关系，根本分辨不出来对方用的是不是空包弹。

听闻对面枪声阵阵，让原本想冲出房子的双棘和菜头等人，又抱着脑袋，纷纷跑回到房子里。

菜头先是低头看看自己身上，没有中弹，这才稍感安心。

他叫道：“双棘，武警的火力太猛了，我们冲不出去！”

他话音刚落，就听外面砰砰砰，传来一连串的闷响声。

只见数枚烟雾弹被发射过来，门外一片烟雾缭绕。

双棘心头一动，暗叫一声，好机会！

他急道：“跑！就现在！”

可他们哪里知道，武警们发射的这些烟雾弹，可是掩护他们逃走的，而是掩护武警们接下来投掷的震撼弹。

轰！

轰！

轰！

伴随着一连串的爆炸声，强光在烟雾当中爆出，一时间，人们的眼睛，白花花一片，什么都看不见了。

与此同时，强大的音波，震得人们双耳失聪，吱吱作响，连大脑都变成了空白。

双棘和菜头踉踉跄跄的退进房间深处。

也不知过了多久，他二人才恢复些神智。

隐隐约约的，看到门外人影晃动，己方的人，一个接着一个的被武警们扑倒在地。

双棘颤巍巍地站起身，抱起个小娃娃，向房子的后窗跑去。

只跑出几步，便感到有人死死拉拽住自己的裤腿。

他低头一看，原来是阿旺的一个情人，趴在地上，满脸泪痕，乞求的看着自己，希望自己能带上她一起逃走。

双棘满心的无奈。

他也想带走所有人，可是他做不到。

双棘什么话都没说，挣脱开女人的拉扯，抱着小娃娃，三步并成两步，推开后窗，纵身跳了出去。

紧接着，菜头也抱着个小娃娃跳了出来。

再后面，是几名大汉。

原本几十个人，现在就只剩下他们这几个人了。

双棘和菜头等人，使出吃奶的力气，向村西狂奔。

一路上，又陆陆续续有十多名大汉跟上他们。

很快，双棘和菜头等人便跑进一座车库里。

他们从里面开出来四辆汽车，十多人挤在四辆汽车里，风驰电掣般奔向村西的路口。

这边没有武警的身影，让车内的众人，多多少少松了口气。

被双棘紧紧抱在怀中的小娃娃，哭喊着说道：“双棘叔叔，我要妈妈！妈妈！”

双棘两眼赤红，死死盯着前方的道路，一声没吭。

这个小娃娃一哭，被菜头抱在怀中的小娃娃也跟着哭了起来。

车内众人的心情，也是越加暴躁、烦乱。

菜头不断的回头张望，同时催促道：“快点！快点！再快点啊！”

砰！砰！砰！

四辆汽车刚出村西口，便发出一连串的爆裂声。

双棘、菜头等人定睛一看，原来村西口的地面上，不知何时已被洒满了三角钉。

四辆汽车的轮胎，全部被扎爆。

菜头忍不住大声咆哮道：“是他妈谁在这里撒的三角钉？”

武警！

随着四辆车紧急停下，大批的武警，从道路两边的草丛当中冲出来。

一只只黑洞洞的枪口，对准车内众人。

带队的一位支队长，手拿着扩音器，大声喊喝道：“车内的人听着，你们已经被包围，无路可逃，立刻下车投降！立刻放下武器，下车投降！”

车内的众人，呼哧呼哧地喘着粗气。

对他们而言，时间仿佛凝固了似的。

双棘握紧拳头，狠狠捶打车身。

他猛的推开车门，从车里走出去。

双棘一手抱着小娃娃，一手持枪，枪口顶住小娃娃的脑袋，大吼道：“放我走！你们立刻放我走！不然老子先杀了他！”

小娃娃吓得哭声不断。

菜头急匆匆下了车，对双棘低吼道：“双棘，你疯了！那是族长的孩子！”

“我管不了那么多了！”

双棘眼睛上爬满血丝。

以他的罪行，一旦被抓，那就是个死。

他要活！

他想活着！

当人走到穷途末路的时候，就只剩下求生的本能。

至于其它的一切，都会抛诸脑后。

他把小娃娃向上抱了抱，用小娃娃的身躯，挡住自己的脑袋和上半身，另只手里的枪，死死抵住小娃娃的脑袋，他疯狂的吼叫道：“我再说一遍！放我走！放我走！”

支队长放下扩音器，用对讲机问道：“狙击手！”

“高支，一号没有射击角度！”

“二号没有射击角度！”

“三号没有射击角度！”

“四号……”

埋伏在四周的狙击手，都没有合适的射击角度。

支队长眉头紧锁。

恰在这时，一辆越野车从道路上快速行驶过来。

越野车停在一众武警的附近。

车门打开，从车里走出来一人。

景云辉。

“景主席！”

支队长认识景云辉，立刻跑上前来。

景云辉问道：“高支，现在什么情况？”

支队长把局势向景云辉大致讲述一遍。

景云辉说道：“我过去看看。”

“不行，太危险了！”

“放心吧，我有分寸！”

景云辉分开武警人群，走到最前方。

“双棘，还认识我吗？”

他迈步向对面的双棘等人走过去。

听声音，无比的耳熟。

双棘定睛细看。

来人面善。

恍惚像是认识。

但具体在哪里见过这个人，他一时间又想不起来了。

他厉声喝道：“站住！别过来！再过来，我开枪了！”

景云辉举起双手，表示自己身上没有武器。

他说道：“双棘，瞪大你的眼睛，再好好看看，我到底是谁！”

双棘双目圆睁，目不转睛地死死盯着景云辉。

随着他越来越近，双棘也越来越有种熟悉感。

菜头突然想到了什么，脑中灵光一闪，惊呼道：“陈水生！”

第915章 以身为饵

听闻菜头的惊呼，双棘心头震颤，难以置信地看向景云辉。

像！

确实是像陈水生。

就是白了些，脸上也干净了些。

他震惊地问道：“你！你是陈水生？”

“是！”

景云辉直截了当。

“这……这怎么可能？你……你怎么会变成这个样子？你为什么会在这里？”

双棘一肚子的疑问。

“因为，”

景云辉继续向前走着，说道：“我是警察。”

“什……什么？”

双棘和菜头难以置信地瞪圆眼睛。

他是警察？

“这……这怎么可能？”

陈水生是警察，这简直是天大的笑话，他怎么可能会是警察？

他是蛇头！

是杀人不眨眼的亡命徒啊！

景云辉乐呵呵地说道：“双棘，你以为我们交易的那天，金属探测器在我身上为什么会响？因为我的身上，就藏有隐藏摄像头！你们的罪证，早已经被我拍得一清二楚，现在，这些证据，已经在警方的手里，所以，”

“你们死定了！你们完蛋了！你们跑不掉的！你，还有你的家人，谁都跑不掉！制造冰毒，贩卖冰毒，你们干的本来就是断子绝孙的事，现在真要断子绝孙了，不也是求仁得仁，种果得果吗？”

双棘眼中的血丝更加浓重。

他看向景云辉的眼神，都恨不得啖其肉、饮其血、挫其骨。

“很不服气是吗？”

“不服气也没办法，忍着！”

景云辉乐了，说道：“你们就像是一群小傻子似的，被我耍得团团转，还他妈梦想着把你们的制毒事业做大做强，打开蒲甘市场，哈哈哈！”

说到这里，他忍不住放声大笑起来，“你知道你们在我眼里像什么吗？就是个笑话！天大的笑话！你们这一群跳梁小丑，一群猴子，还把自己装成个人，沐猴而冠！哈哈哈——”

景云辉肆无忌惮的放声嘲笑。

他似乎完全没注意到，双棘已经恼怒到了极点，气炸连肝肺，错碎口中牙。

双棘猛然嚎叫一声，咆哮道：“你给我死！去死！”

在他大吼的同时，放下挡在面前的孩子，持枪对准景云辉，连续扣动扳机。

砰！砰！砰！

近距离的三枪劲射。

如此近的距离，别说景云辉是个凡人，哪怕他是个超人也闪躲不开。

他的胸前，连中三弹，人也仰面而倒。

几乎是在同一时间，远处传来砰砰两声枪响，两颗子弹，划破长空，精准命中双棘的额头。

啪！

两枚12．7毫米的狙击枪子弹，其强大的动能，直接掀飞了双棘的头盖骨。

像是两把刀子似的，削掉他三分之一的脑袋。

只剩下半颗头颅的双棘，身体僵直地站在原地。

过了好一会，他才直挺挺的摔倒在地。

鲜血、脑浆，迸射了一地。

直到死，他的一只手还死死抱着孩子，一只手死死抓着手枪。

此情此景，让菜头和其余的大汉们，都惊呆吓傻了。

支队长声嘶力竭地大吼道：“统统放下武器！负隅顽抗者，格杀勿论！”

看着惨死当场的双棘，菜头怕了。

他浑身哆嗦，脸色惨白得更纸似的。

豆大的汗珠子，顺着他的脸颊，向下滑落。

他慢慢放下抱在怀中的孩子，而后，颤巍巍地高举起双手。

啪！

在他举手的同时，手中枪也掉落在地。

看到菜头投降，其余的大汉们，如丧考妣，丧失了继续抵抗下去的斗志。

明处，有大批数之不清的武警。

暗处，还隐藏着更加可怕的狙击手。

他们还怎么可能逃得掉？

大汉们纷纷举手下车，扔掉武器。

围在四周的武警们，一拥而上，将菜头等人，死死摁在地上。

支队长则是三步并成两步，冲到景云辉近前，查看他的伤势。

只见景云辉胸前的衣服上，多出三个明晃晃的弹洞。

但里面并没有血流出。

他撕开景云辉的衣服，定睛一看，原来他的衣服里，套了一件防弹背心。

防弹背心上，镶着三个铁疙瘩，那是变了形的弹头。

景云辉人还是清醒的，不过目光有些涣散。

他看着蹲在自己身边的支队长，断断续续地说道：“高支……你别老围着我转圈啊，你圈得我头晕！”

我没转圈啊！

支队长心里嘀咕了一句，很快，他便反应过来，冲着周围人大吼道：“准备车辆！送医院！快送医院！还有两个孩子！”

防弹背心也不是万能的。

它只能挡住子弹的穿透，但挡不掉子弹飞行时的动能。

穿着防弹背心被子弹击中，就相当于挨了每秒七八百米的超级重拳，其滋味可想而知。

这还多亏了对方用的是手枪。

如果对方用的是AK47、M16之类的步枪，防弹背心也只是一层纸，根本挡不住这类步枪的子弹。

当景云辉被送去医院，卸掉防弹背心后，再看他的胸前，好大一片的淤青、黑紫，光看着都吓人。

陈会刚也赶到了医院，看着景云辉正躺在病床上，打着点滴，他走上前来，先是查看一番他胸前的伤势。

而后皱着眉头质问道：“你小子不要命了！你知不知道，防弹背心也不是百分百保险的，同样有几率被击穿！”

景云辉脸上牵出一抹苦笑。

我这不也是没办法嘛！

当时的情况太危急了！

陈会刚继续发问道：“你怎么就确定对方会打你的身体？如果毒贩打你的脑袋呢？”

不会。

人在极度紧张的情况下，会自然而然地选择最大目标。

相对于人体躯干部位，人体的脑袋太小了。

不易命中，有可能会打偏。

被自己刺激得发疯，恨自己恨得要死的双棘，大概率会向自己的躯干部位开枪。

当然了，双棘也有概率瞄准自己的头部，但如此一来，他就有时间做出闪躲了。

景云辉张了张嘴巴。

陈会刚沉声说道：“你小子说话啊！”

一旁的护士小声提醒道：“这位大叔，病人胸部遭到重创，影响了呼吸，短时间内不宜说话。”

“……”

陈会刚不再吱声了。

憋了好半晌，他拉了把椅子，在病床旁坐下来，脸色依旧阴沉，说道：“如果你有个三长两短，我怎么向你师父交代？”

“一……一……”

陈会刚凑近景云辉，问道：“一什么？”

“一等功……”

陈会刚扶额。

你小子都差点死在毒贩的手里，还想着一等功呢。

陈会刚说道：“你放心，这次的缉毒行动，肯定会有一等功下来！只不过是颁给你，还是颁给你师父，就不一定了！”

景云辉闻言，扑棱一下从床上坐起，回手指着自己的胸口。

我！

是我的！

命我都豁出去了，我还拿不到一等功？

陈会刚被吓了一跳。

他连忙起身，把景云辉摁回到病床上，同时宽慰道：“你的你的，都是你的，躺好，快点躺好。”

第916章 大搞一言堂

没过多久，杨志坚也赶到医院。

武警总队的司令员张建设和政委王彦峰没有来。

主要是走不开。

云峰村的收尾工作太多了，需要有人在现场指挥。

整个村子，几乎没有无辜者。

家家户户，全都参与了冰毒制造的环节。

只不过大多数的村民，并不清楚他们制造的东西是冰毒。

即便有人知道冰毒这个词，也搞不清楚这冰毒到底是个什么玩意。

以为就是普通的化工品，而且还挺赚钱的。

每次上交一批成品，都能从族长阿旺那里领到千八百块钱。

在当时，尤其是偏远闭塞的小村子，千八百块钱对于普通村民来说，已经是一笔天文数字了。

看到杨志坚，陈会刚摇头而笑，说道：“老杨，你这个徒弟啊，和你一样，就是个官迷！”

杨志坚没好气地白了他一眼。

陈会刚笑道：“我没说不好！年轻人嘛，如果没有点上进心，岂不成咸鱼了？咱们国家，最不缺的就是咸鱼！”

杨志坚懒得搭理他，凑到景云辉近前，将他胸前的伤势先仔细查看一番，而后，伸出手来摁了摁，问道：“疼吗？”

“嗷——”

景云辉差点从病床上弹起来。

“看来是挺疼的！”

杨志坚一本正经地说道：“疼点好啊，不疼一点，你小子也不长记性。你说，你逞什么个人英雄主义？你穿个防弹背心，就真以为自己是钢铁侠了？刀枪不入？这次是你命大，侥幸捡回来一条命！下次呢？下次你的命也能这么大，也能死里逃生？”

景云辉感觉老杨后面还有长篇大论。

为了耳朵清净点，他费力地问道：“师父，那两个孩子怎么样？”

闻言，杨志坚阴冷的脸色多少缓和了一些。

他说道：“孩子没事，就是受到点惊吓！”

稍顿，他又补充道：“那两个孩子，都是阿旺的小儿子。”

景云辉一怔。

喃喃说道：“当时，双棘和菜头是拿两个孩子当人质的！”

杨志坚狠狠瞪了他一眼，沉声说道：“毒贩是没人性的！危急时刻，即便是他们自己的孩子，也会被他们拿来当人质！”

陈会刚大点其头，这种情况，确实时有发生。

景云辉问道：“师父，云峰村的冰毒有多少？”

陈会刚正色说道：“现在还在统计中！数量太多了，估计，最终统计出来的数字，绝对能震惊中央！”

说到这里，他拍拍杨志坚的胳膊，说道：“老杨，你刚到滇省，就破获了一起这么大的制毒贩毒案子，只要你以后不犯错误，你的仕途算是稳了。”

就这一桩案子，就足够杨志坚躺在功绩簿上，吃上一辈子的了。

杨志坚的脸色并未缓和多少。

功不功绩的，他并不在乎。

他都这么大岁数了，仕途再顺，也就这样，不可能再更进一步。

他最在乎的，还是景云辉，他太不拿他自己的性命当回事。

拼命也不是这么个拼命法。

杨志坚早已把景云辉视为自己的接班人。

而且还不仅仅是接班人那么简单。

更是他生命和意志的延续。

他这辈子没能做完的事，没能做到的高度，希望能在景云辉这一代上帮他做完，做上去。

这是传承。

要找到可以传承、值得托付的人，不容易。

如果半路夭折了，他哭都没地方哭去！

景云辉在医院里只住了三天，便活蹦乱跳的出院了。

这三天的时间里，滇省的官场可是掀起一场轩然大波。

云峰村被攻破，这彻底击碎了阿旺的心理防线。

在杨志坚没日没夜的攻坚下，阿旺再坚持不住，把他做过的，乃至知道的一切，都供述出来。

他供出的人员，都可以拉成一张单子。

单单是滇省省厅，就有两名党委委员、副厅长，接受过阿旺的高额贿赂。

另外，警务督查总队的副总，更是长期接受阿旺的利益输送。

在省厅内部，给阿旺通风报信的人，也正是这位警务督查总队的副总队长。

苗伟奇与专案组去云峰村视察的消息，也是他透露给阿旺。

阿旺做贼心虚，在沿途的山路上，设置了落石，导致车祸发生，苗伟奇等数名公安战死不幸牺牲。

另外，滇省的永昌市，更是成为重灾区。

在行政管理上，云峰村归属于永昌市。

永昌市委、市政府，与阿旺存在利益交换的官员，多达十数人，其中更是包括副市长刘壮。

新任的公安部部长杨树斌，给杨志坚打了好几通电话。

对于滇省这边发生的案子，杨树斌也是十分重视。

更是把这桩大案，视为自己新官上任的功绩。

在电话中，他着重表扬了杨志坚的表现，也对自己的上一任，表达了强烈不满。

在杨树斌的口中，滇省的公安系统，已经全面腐烂，之所以会这样，就是因为许尊平的不作为。

好在他及时上台，力挽狂澜，扭转大局，从根子上，彻底整治了滇省的公安系统。

也算是亡羊补牢了。

杨志坚对许尊平这位前任部长，不做任何评价。

是非对错，自有组织去做评判，他没资格去说三道四。

不过，对于破案的功绩，他还是重点提及了景云辉。

其实这个案子之所以能如此顺利的破获，最重要，也是最难的点，就在景云辉的化妆侦查上。

如果不是景云辉乔装成陈水生，成功赢得阿旺的信任，进而取得阿旺制毒贩毒的真凭实据，警方想要打掉云峰村这颗大毒瘤，几乎没有可能。

甚至都找不到可以着手的点。

对此，杨树斌也给予了高度肯定，不过也能感觉得出来，杨树斌在有意无意地淡化这一点，把功绩往他自己和杨志坚的头上堆。

很简单，在杨树斌看来，景云辉可不是他的人。

再多的功绩，堆在景云辉头上，也只是在给他人做嫁衣罢了。

杨志坚不一样。

他不是许尊平的人，是个可以拉拢和争取的对象。

和杨树斌通完电话后，杨志坚禁不住一阵长吁短叹。

同样是自己的上级首长、领导，与许尊平比起来，杨树斌太喜欢拉帮结派。

是他的人，他会百般维护。

不是他的人，他看都不多看一眼。

这不是什么好事。

长此以往，公安部就会被杨树斌搞成他的一言堂。

从上到下，全是他的人，根本听不到其它的声音和意见。

第917章 政治嗅觉

滇省这边的案子，已经告一段落，景云辉也打算打道回府，返回拉苏了。

临走之前，杨志坚特意请景云辉去茶馆里喝茶。

他说道：“云辉，你这次的功劳很大，不过，对于上面的表彰，你也不要抱有太大的希望。”

景云辉扬了扬眉毛。

杨志坚沉默许久，方幽幽说道：“杨部这个人，比较看重那些……肯对他效忠，或者有可能会对他效忠的人，而你，并不在其中。”

景云辉说道：“所以，师父，我是永无出头之日了？”

杨志坚皱着眉头说道：“云辉，你不能这么想！我们不是为某个人做事！我们是为国家、为人民做事！”

景云辉耸耸肩，说道：“我知道了，师父。”

他笑道：“师父，老杨是个什么样的人，我心里有数，如果不是我现在的位置太重要，又无人替代，老杨早把我扒拉下去了，哪还能留我到现在？”

杨志坚意味深长地说道：“如果你想进步，就得尽量改善与杨部的关系。”

“道不同不相为谋。”

杨志坚白了他一眼，不满地问道：“你和谁是同道？”

“我！”

随着话音，包厢的门打开，一人从外面走了进来。

杨志坚诧异地抬头看去。

看清楚来人的模样，杨志坚吓了一跳。

他连忙起身，略带结巴地说道：“许……许部！”

进来的这位，正是前任部长，许尊平。

这段时间，许尊平一直没有离开花城，对于杨志坚、景云辉他们办的案子，他也是了如指掌。

许尊平含笑与满脸震惊的杨志坚握了握手，说道：“志坚同志，你好！不要再叫我许部了，我现在就是个退休小老头，无官一身轻。”

“许……许老，快，快请坐！”

杨志坚不知道，许尊平竟然在花城，也不知道他是什么时候来的。

“许老，您……您怎么会在花城？”

“过来看看你的徒弟，顺便再去他的洛东特区看一看。”

“啊！”

杨志坚的目光在许尊平和景云辉身上扫来扫去。

看着景云辉自动自觉地帮许尊平搬椅子，两人之间，毫无生疏之感，杨志坚满脑子的茫然和不解。

他不知道，自己的这个徒弟，什么时候和许尊平走得如此之近，感觉就像是老熟人。

“志坚同志，我得表扬你啊！”

“啊？”

“你为我们公安系统，培养了一个人才！”

“哎呀。”

杨志坚满脸局促，他欠身说道：“许老，您太客气了。”

对许尊平，杨志坚还是十分尊敬的。

许尊平担任部长期间，从不谋取私利，也从不拉帮结派，而是善用平衡之术，左右制衡。

在杨志坚看来，这才是官僚。

正统的官僚。

经过一番寒暄，许尊平感叹道：“滇省这边发生的变故，我也有责任啊，对于滇省，我确实是有失职之处。”

杨志坚正色说道：“许老主抓的是全局，地方上的问题，是谁都预料不到的。”

你不能要求一个部长，对于全国各地的问题，都能了如指掌，及时发现，及时纠错，这也不现实。

毕竟部长也是人，不是神仙。

许尊平笑了笑，说道：“云辉的专业素养、业务能力，都很强，但在为官之道上，要向你这个师父学习的地方还有很多啊！”

杨志坚在官场上不轻易站队，也正是如此，对于各方而言，他都是个可以争取的对象。

闻言，杨志坚面红耳赤，露出一抹苦笑。

这位许部说的可不是什么好话。

“云辉，在官场上，刚则易损的道理，你得懂。”

“我懂。”

“懂归懂，但就是不改是吗？”

“还是您了解我啊，老许。”

杨志坚皱眉，低声呵斥道：“云辉！”

太放肆了。

就算现在许尊平不是部长，但强大的人脉关系还在！

许尊平则是不以为意地仰面而笑，说道：“这小子叫老许都叫习惯了，我听着听着也听习惯了，哈哈！”

杨志坚眨了眨眼睛。

对于许尊平和景云辉之间的熟识程度，他又有了新的认识。

不过他也有些担忧。

许尊平是前任部长，景云辉和他走得这么近，能是好事吗？

师徒俩在去卫生间的时候，景云辉一边放水，一边小声提醒道：“师父，站队老许。”

杨志坚扬起眉毛。

许尊平做部长的时候，你没让我站队他，现在许尊平都下来了，你反而让我站队他？

景云辉洗手，小声说道：“事情没那么简单，老杨在部长的位置上，恐怕长久不了。”

见杨志坚眉头紧锁地看着自己。

景云辉抽出面巾纸，擦手，说道：“老杨太急了，急着把部里都换成他的自己人，这会触碰到很多方的利益，这些利益，交织在一起，就会形成一股强大的力量，所以，他坐不长久，跟他沾边的人，也不会有太好的下场。”

在他看来，就连杨树斌背后的那位，都有可能被拉下马。

许尊平的退休，杨树斌的上位，极有可能就是针对他背后的那位。

这里面的关系，弯弯绕绕，错综复杂，杀人都不带见血的。

杨志坚面露震惊之色，呆呆地看着景云辉。

“云辉，你都知道些什么？”

景云辉轻叹口气。

我知道，未来的公安部部长，还是许尊平。

至于杨树斌，在他穿越的时候，他真就没什么印象。

所以，他只能确保自己站队正确。

至于其中的道理，他也说不出个所以然来。

“老杨啊，你别和上面的那个老杨走太近，离他远点，没坏处。”

说着话，他又抽出几张面巾纸，递给杨志坚。

“现在的老许，看似落了难，可谁又知道，那是不是韬光养晦，蓄势待发呢。就我个人感觉，站队老许是没错的，我的感觉一向很准，做卧底的时候，我能次次死里逃生，就凭这份感觉。所以啊，师父，你这次得听我的。”

杨志坚眉头紧锁，一言未发。

他突然感觉自己似乎不太适合在官场里。

他完全没有政治嗅觉。

感觉不出来，也看不出来，许尊平还有任何东山再起的机会。

第918章 天朝上国的许大人

景云辉带着许尊平，返回拉苏。

白英、蛇眼等人都对许尊平很好奇。

景云辉也没有隐瞒，大大方方地介绍了许尊平的身份。

众人听后，无不大吃一惊。

这人竟然是华国前任的公安部部长！

那可是部级领导啊！

主席也太厉害了吧，竟然和前公安部部长都能搭上关系！

顺利过了海关，进入蒲甘境内。

路上，景云辉和蛇眼等人解手的时候，蛇眼还特意小声问道：“主席，这位许老，真的是前部长？”

“有假包换。”

“看不出来啊！我感觉许老挺平易近人的，一点架子都没有。”

景云辉白了蛇眼一眼，说道：“官越大，越会洁身自爱。当仕途达到一定高度的时候，什么钱啊，女人啊，权力啊，就不是第一重要的了。”

蛇眼好奇地问道：“主席，那什么才是第一重要的？”

景云辉沉默片刻，说道：“名声！青史留名的名声！”

蛇眼眼睛瞪得好大，景云辉给出的这个答案，似乎让他也有所触动。

景云辉提上裤子，系好腰带，对杜青说道：“接下来的路程，我来开车，老白、影子，你们和蛇眼坐一车。”

“哦！”

接下来的路程，是从霍班到拉苏。

这段路，本就是蒲北地区的一条交通要道。

景云辉执掌拉苏期间，对这条路也是做了多次修缮。

现在路面变得又宽又平坦，过往的车辆也是络绎不绝。

车内。

许尊平对于这里的路况很是满意，说道：“云辉，修这条路花了不少钱吧？”

“确实是花了不少，从国内做的贷款，基本都砸这上面了。”

许尊平点了点头，说道：“要想富，先修路，把钱砸在基础设施上是没错的。”

他话锋一转，说道：“我这次跟你到拉苏，对你的影响，恐怕不小啊！”

景云辉不解地回头看看许尊平。

许尊平说道：“安康医院的案子，云峰村的案子，这两桩案子，你都立了大功，给你个一等功，应该是绰绰有余的，不过你不是老杨的人，他最多能给你个二等功。”

“……”

景云辉没有接话。

“等老杨知道，你邀请我到拉苏做客，还给了我一个名誉校长的头衔，估计，你连二等功都拿不到了。”

景云辉笑道：“三等功也行。”

“如果三等功也没有呢？”

“部里总不能一点表示都没有吧？”

“那倒也不至于，我估计，大概率是给你个嘉奖。”

“……”

这么狠的吗？

景云辉无所谓地耸耸肩，说道：“破案，我本来就不是为了争功拿奖的，最终给不给，或者给多给少，都无所谓，只要把案子破了就行。”

“嗯，年轻人，心态还挺不错的！”

“无人扶我青云志，”

“我自踏雪至山巅？”

“不！是只怪自己没本事。”

“哈哈！”

许尊平忍不住仰面而笑。

景云辉继续道：“怨天尤人终自弃，自强不息，方为真君子啊！”

许尊平两眼放光地看着景云辉，喃喃吟道：“无人扶我青云志，只怪自己没本事，怨天尤人终自弃，自强不息真君子！说得好！哈哈哈！”

单凭景云辉随意编的这段顺口溜，许尊平也要高看他一眼。

年轻人，有雄心壮志，更有自强不息的信念。

这样的人，又怎么可能压得住？

抵达拉苏，景云辉先是带着许尊平在城内逛了一圈，让许尊平对拉苏的市容市貌，先有个大概的了解。

目前拉苏的卫生状况不是很好。

因为大大小小的工地太多，到处都是乌烟瘴气。

可也恰恰如此，才显得拉苏在蒲甘就是个异类。

蒲甘的其它地区，大多都是死气沉沉。

几十年的老房子、老街区，一成不变。

哪怕离开个一、二十年，回来后，依旧能对当地的一切了如指掌，如数家珍。

可拉苏不一样，昨天的老房子，隔了一宿，今早睁开眼睛一看，就可能变成了一片废墟。

隔天再看，废墟不见，开始挖坑打地基了。

拉苏市容市貌的变化，完全是以月为周期。

就算是土生土长的当地人，离开个一年半载，再回拉苏，恐怕都找不到自己的家门在哪。

脏乱差，是拉苏的现状，但同时又给人一种生气勃勃，全面发展的感觉。

这与国内的大多数城市十分相像。

许尊平边看边点头，对于拉苏的城建，他是给予了高度肯定。

从中也看得出来，景云辉在拉苏的治理方面，的确是上了心，花了大力气的。

他感叹道：“好啊！云辉，你把拉苏建设得很好啊！”

景云辉说道：“人过留名，雁过留声，既然来到了这里，既然掌了权，总是要给这里留下点什么的。”

许尊平频频点头，很是认同。

吃过饭后，景云辉安排许尊平住在文丽酒店。

翌日早上，景云辉又亲自开车，送许尊平去到拉苏警察学校。

拉苏的警察学校也是刚成立不久。

校长名叫冯玉丹，这辈子都没做过警察，不过却是个德高望重的老学究。

他之所以能做警察学校的校长，只凭一点，声望够高，能够服众。

冯玉丹早就接到了通知，早早的带着一众校领导，在学校大门口迎接。

看到景云辉等人的车子到了，冯玉丹等人一溜小跑的迎上前来。

还有好几名年轻貌美、身材也高挑修长的女学生，上来送花。

冯玉丹先是和景云辉握手问好，然后又紧紧握着许尊平的手，神情激动地说道：“许大人在上国身居要职，大驾光临，着实是让我们警察学校蓬荜生辉啊！”

他这声‘许大人’，把许尊平都叫愣住了，一时间没反应过来。

一旁的景云辉羞愧难当地抚了抚额头，恨不得找个地缝钻进去。

这这这……这真他妈是丢人现眼的玩意！

现在都什么年代了，你还在这儿什么许大人什么上国的！

大清早亡了！

他转头狠狠瞪了警察局局长宋振宇一眼。

这就是你给我推荐的警察学校校长！

拉苏的脸面都被他丢光了！

宋振宇缩了缩脖子。

他也是满心的无奈，没想到老头子会突然蹦出这么一句。

第919章 名誉校长

“哎呀，冯校长客气了，叫我老许就好。”

“不不不，许大人是上国贵客！”

“呵呵！”

许尊平笑了笑，说道：“叫我许先生也行。”

他转头看向景云辉，意味深长道：“景主席的警察学校，着实是……别开生面！”

景云辉老脸通红。

他摆摆手，说道：“许老，请！”

在冯玉丹的带领下，众人先是参观了一番警察学校。

学校的硬件条件还是不错的。

学员们的精神面貌也都可以。

就是不知软件如何，教学质量怎么样。

一想到校长冯玉丹那副老古板的样子，许尊平对此也不报太大希望。

有这么一个老古董的校长，能指望学校培养出现代警察吗？

估计最多就是培养出一群‘捕快’。

参观完学校后，许尊平来到礼堂，进行演讲。

偌大的礼堂里，早已坐满了学生。

不仅是座无虚席，连走道上、大门外面，全都站满了警校学员。

许尊平可是华国前任的公安部部长，位高权重，他的演讲，没有哪个学生想错过。

站在讲台上，看着下面一张张年轻的面孔，一双双充满着激动和冀望的眼睛，许尊平心潮澎湃，感慨良多。

“想来，大家都知道了，我叫许尊平。”

“我十七岁参军，在部队里服役了二十年，参加过对安南的反击战，也执行过数之不清的特战任务，期间，拿过两次一等功、两次二等功，三等功、集体三等功若干，后来专业，干了警察这一行，做过局长、厅长，也做过部长助理、副部长，乃至部长，大家说说，要想做好一名警察，最重要的是什么？”

台下的学员们，说什么的都有。

有说加强业务能力的，有说认真学习现代化先进技术的，还有说要全心全意为人民服务的。

听着学员们争先恐后的表态，许尊平满脸笑容，连连点头道：“对！大家说得都对！但我认为，这些都不是最重要的。”

“最重要的是什么呢？”

“正气！”

“作为一名警察，你首先要具备一身的正气！”

“身正不怕影子斜！只要你具备了一身正气，歪风邪气就近不了你的身，牛马蛇神也拿你无可奈何！这，就是作为一名警察的根本！也是做人的根本！”

说到这里，许尊平看向台下，坐在最前排C位的景云辉，笑道：“在这方面，你们的景主席就做得很好，在你们景主席身上，我就看到了那股正气！”

听许尊平特别提到自己，这让景云辉也是激动万分，他站起身，向许尊平双手合十，连连欠身。

校长冯玉丹反应那叫一个快，老头子率先站起身，铆足劲的鼓掌。

现场的校领导、市政府领导们，也都起身鼓掌。

紧接着，在场的学员们齐齐站起。

一时间，礼堂里掌声雷动。

景云辉转过身，依旧是双手合十，向众人不停的欠身。

“许老太客气了，夸得我实在是无地自容啊！”

“主席受得起！”

“是啊！景主席受得起！”

许尊平的演讲，气氛一开始就十分热烈，掌声一波接着一波。

他的演讲，原定时间不到一个小时，不过因为反响太热烈，演讲也时不时的被打断，导致整个演讲过来，断断续续的持续了两个多小时。

许尊平并没有讲业务方面的事，业务是需要在课堂、课本上学的，不是靠他的三言两语，就能让学员们开窍的。

他讲的都是做人的道理，做警察的道理，以及一些有启发意义的人生经历。

听着许尊平的演讲，景云辉也是受益良多。

等许尊平演讲结束，景云辉上台，做了一番简短的讲话，最终，他郑重宣布，许尊平担任拉苏警察学校的名誉校长。

听闻这话，礼堂内外顿时炸了锅，人潮轰动。

华国前任的公安部部长，能给拉苏警察学校做校长，哪怕只是名誉上的，这也是了不得的大事啊。

这个消息，不翼而飞，不仅在警察学校的内部迅速传开，也传到了警察学校的外面。

整个拉苏市，几乎都在短时间内知道了这件事，拉苏本地的电视台，还为此做了专题报道。

离开警察学校后，景云辉在文丽酒店设宴，请许尊平、政府的官员，以及警校领导们，一起吃了顿饭。

席间，众人频频向景云辉和许尊平敬酒，两人都没少喝，回到市政府的时候，二人的脸色也是一个比一个红。

坐在办公室的沙发上，景云辉喘了口酒气，问道：“许老，您觉得我们拉苏警察学校怎么样？”

“学员们都是好学员。”

“但是呢？”

但凡你老许夸人，后面就不可能不接着但是。

许尊平乐了，说道：“就是不知道校领导和教官的业务水平怎么样。”

“是啊，这也是我的担心，所以，老许，你这个名誉校长，也得负起责任来，平日里经常去学校里走一走，看一看，该规范的规范，该指导的指导。”

许尊平白了景云辉一眼。

我哪有那么多的时间。

他在拉苏，最多也就待个几天而已。

“当然了，活儿呢，也不是让您白干白出力的。”

景云辉起身，拉开办公桌的抽屉，从里面拿出两只信封。

他先是把厚的信封递给许尊平，说道：“这是今天演讲的出场费。”

“还有出场费？”

“总不能让许老您义务干活吧？毕竟也是一把年纪了，尊老爱幼的道理，我还是懂的。”

许尊平接过来，向信封里一看，里面是一沓美元。

摸厚度，差不多得有一万之多。

他面色一正，把信封摔在茶几上，沉着脸问道：“小子，你这是什么意思？”

“老许，你以为你现在还是部长，我还需要贿赂你？你想的美！这只是酬劳！是你的劳动所得！你可以不要，但我不能不给！你可以不要，但你不能不收！哪怕你收下后，捐出去，或是随便送给陌生人，那是你的事，我不管，也管不着！”

好小子！

估计你早就酝酿好了这一长段，专门等我呢，就为堵我的嘴！

许尊平脸色缓和一些，又拿起另个信封，问道：“这又是什么钱？”

“工资啊。”

“工资？”

“名誉校长也是有工资的嘛！”

“这是……五千美元吗？名誉校长的工资有这么多吗？”

“老许，你值这个价！”

“？”

“你给警察学校做名誉校长，等于是给拉苏警察学校打了广告，以后，报名的学员肯定会暴涨，校方光是收学费就能收到手软，所以啊，给你的工资，就相当于广告费了，校方不吃亏，反而还大赚。”

许尊平叹口气，说道：“你可真能算计啊，都算计到了骨子里！”

第920章 一谈就崩

景云辉摊着手说道：“拉苏穷啊！但凡我花出去的钱，就不能白花，得连本带利的赚回来才行！”

许尊平乐了，沉吟片刻，说道：“好吧，酬劳和工资，我都收下了，我打算把这些钱捐给学校，作为一笔扶困基金，奖励给那些家境贫寒，又肯努力的孩子们！”

景云辉动容地说道：“我代表贫困学生们，谢谢许老！”

他二人正说着话，全小娟敲门而入。

“主席！”

“嗯。”

景云辉向她扬扬下巴。

全小娟目前已经是秘书室中的一员。

她走到景云辉近前，说道：“主席，庆瑞集团的代表求见。”

景云辉闻言，眼眸闪烁了下。

一旁的许尊平，识趣的站起身，说道：“既然景主席有事要忙，我就先告辞了。”

“许老！”

“我去李副市长那里逛逛。”

景云辉点下头，起身送许尊平离开。

许尊平去到李秋实的办公室。

李秋实也是他的老部下。

这次他来到拉苏，还没找到合适的机会，和李秋实单独谈话呢。

两人坐下来，边喝茶，边聊天。

许尊平先是向李秋实打听了一番他在拉苏这边的情况。

李秋实表示，拉苏目前的发展势头很好，一切都在朝着欣欣向荣的方向推进。

他现在在拉苏这边，也是干劲十足。

听闻李秋实这样的表态，许尊平既感到欣慰，同时又隐隐有些担忧。

要知道李秋实可不是自愿到拉苏的，当初是组织强行把他派过来的。

他对拉苏没什么感情，完全是当一天和尚撞一天钟。

而且，他时不时的还会向景云辉请个假，专程往国内跑。

可现在，他竟然不再想家，好像完全适应了在拉苏这边的生活。

是真的习惯了？

亦或是拉苏有什么人或者什么事，渐渐改变了他？

以前发生过庞正飞那档破事，这让许尊平对李秋实也多少有些心里没底。

要说最能让他感到放心的，还是景云辉。

他在演讲的时候，并没有夸大其词，在景云辉身上，他确实能感受到一股子正气。

身为一名从业数十年的老警察，他的直觉，向来很准。

两人谈话的时候，荣静雯也来了。

许尊平又了解了一番荣静雯的近况。

荣静雯在拉苏，就是一心一意的搞经济建设。

工作繁忙，生活简单。

每天几乎就是两点一线，如同个机器人。

许尊平颇有几分无奈地提醒道：“静雯，工作固然重要，但适当的时候，也需要放松放松。”

李秋实在旁大点其头，表示许尊平说得没错。

荣静雯正色道：“许老，拉苏是一块最好的试验田，我的很多构想，都可以在拉苏进行实施，无论是成功还是失败，获得的经验，都是宝贵财富，以后可以搬回到国内……”

一提到工作，平日里沉默寡言的荣静雯，如同上了发条似的，变得滔滔不绝，侃侃而谈。

许尊平和李秋实相视而笑。

景云辉已经算是个工作狂了，但和荣静雯比起来，他还差得远呢！

另一边。

一名中年人走进景云辉的办公室。

他名叫吴旺，蒲甘族人，是庆瑞集团派来和景云辉谈判的。

目前，庆瑞集团在拉苏的分公司已经被查封。

庆瑞集团在拉苏的代表，分公司经理王明东，以及一众高管，全部被拉苏警方收押。

发生了这么大的事，庆瑞集团当然不能装聋作哑。

只不过这段时间，景云辉一直在华国，庆瑞集团没能找到他。

“景主席，您好您好，一分小礼物，不成敬意！”

说着话，他拿出个四四方方的玻璃盒，里面放着一尊冰种翡翠雕刻的山水摆件。

树是绿色的，山是青色的，最巧妙的是，朝阳带着一抹紫，雕工精巧，对翡翠色彩的运用，也到了极致，整个摆件，堪称大师级作品。

景云辉淡淡扫了一眼，看向吴旺，说道：“吴旺先生这是何意？”

吴旺满脸堆笑地说道：“只是一份见面礼，还望景主席不要嫌弃。”

“说事吧！”

“景主席真是快人快语。”

吴旺又奉承了一通，方切入正题，说道：“景主席，我们集团希望，安康医院的事，能大事化小，小事化了，最起码，不要牵连到我们集团身上。”

言下之意，安康医院可以被牺牲掉，但不能触碰根本，不能动庆瑞集团。

景云辉眯了眯眼睛，反问道：“那么，贵集团到底有没有参与其中呢？”

“这……”

吴旺一时语塞。

景云辉哼笑出声。

“贵集团的分公司经理，王明东，已经把他知道的一切都交代了。他不仅对安康医院干的那些勾当了如指掌，而且栽赃陷害卫生局局长方思源这件事，他就是主谋！吴旺，你现在要我大事化小，小事化了？”

吴旺脸色有些难看，他弯下腰身，小声说道：“景主席说个数，只要是在我们集团可承受的范围内的，我们集团都可以接受！”

景云辉扬起眉毛，说道：“五千亿！美元！”

吴旺脸色一黑，凝声说道：“景主席是在开玩笑？”

“我看是你在和我开玩笑！”

景云辉大声说道：“那可是数十上百条的人命！你们竟然还想着大事化小，小事化了？吴旺，你现在就可以回去转告你的那些董事、董事长，人，我是不会放的，该惩处的惩处，该法办的法办，想用钱摆平一切，在我这里，在拉苏，行不通！”

吴旺眉头紧锁，脸色阴沉，眼睛直勾勾地盯着景云辉，意味深长道：“景主席，和我们庆瑞集团为敌，对你，对拉苏，都没有好处！”

稍顿，他又更进一步地威胁道：“景主席或许不知道，我们庆瑞集团在中央政府那边，也是手眼通天的……”

不等吴旺把话说完，景云辉冷笑道：“吴旺，你还是让你们庆瑞集团背后的保护伞，好好想想他要怎么扛住华国的压力吧！”

吴旺脸色一变，问道：“景主席这话是什么意思？”

“此案涉及到多名华国人，我已经把此案的卷宗，全部移交给华国。”

吴旺闻言，大吃一惊，他瞪圆眼睛，大声吼叫道：“景云辉你……”

他话音未落，咣当一声，房门被打开，白英和杜青从外面冲进来。

二人都是把手插入衣襟内，目光如电，冷冷盯着吴旺。

第921章 快速切割

吴旺没有理会冲进来的白英和杜青二人，他凝视着景云辉，一字一顿地说道：“拉苏是蒲甘领土，是属于蒲甘的城市，它不会成为法外之地！和我们庆瑞集团作对，你要考虑清楚后果！”

景云辉笑问道：“什么后果？”

吴旺怒声说道：“中央政府能支持你上台，同样也能把你拉下台！”

“是吗？哈哈！”

景云辉仰面而笑，他站起身，走到吴旺面前。

他个子高，压迫感也十足。

吴旺不由自主地倒退一步。

景云辉说道：“中央政府有支持过我吗？是我善忘，还是你得了老年痴呆，记忆混乱了！”

他一边说着话，一边抬起手指，怼着吴旺的脑袋。

作为庆瑞集团的高管，吴旺什么时候受过这种窝囊气。

他勃然大怒，吼叫道：“景……”

他只说出一个字。

站在他背后的白英，一个箭步蹿上前来。

人到，脚也到了。

白英这一脚，正踹在吴旺的膝盖外侧。

膝盖是人体的脆弱处，承受着人体大部分的体重。

反关节的重击，膝盖哪里能扛得住。

耳轮中咔嚓一声脆响，吴旺应声倒地。

紧接着，他双手抱着膝盖，发出撕心裂肺般的惨叫。

只是一瞬间，他便疼得满头满身全是汗。

景云辉低头看着连连哀嚎的吴旺，说道：“你刚才说得没错，拉苏不是法外之地，庆瑞集团想在拉苏无法无天，以为用钱就能摆平一切，抱歉，你们现在做不到，以后也同样做不到。”

说着话，景云辉挥了挥手，沉声道：“拖出去，别让他在这里碍我的眼。”

白英二话不说，揪着吴旺的头发，生拉硬拽的向外走去。

景云辉深吸口气，他也想看看，蒲甘的内政部部长昂乌莱，到底要如何保住庆瑞集团这个大金主。

华国国内，外交部和公安部都已经开始了行动。

外事工作委员会办公室（外办）更是召见了蒲甘驻华大使，将此案向蒲甘大使做了详细的说明，并提出严正抗议。

要求蒲甘政府必须严肃处理此事，给华国的受害者及其家属一个满意的交代。

蒲甘大使回到大使馆后，立刻给蒲甘的总统府打去电话，向总统杜丹说明情况。

杜丹听后，也是大吃一惊。

此案涉及到安康医院，更是涉及到庆瑞集团。

要知道庆瑞集团给她的政治献金也不是个小数目，她能够上台，能坐上总统的宝座，庆瑞集团也是重要的推手之一。

现在要杜丹严惩庆瑞集团，她根本办不到。

她既没有能力这么办，也不敢这么办。

她和庆瑞集团，完全是利益共同体，相互之间，都掌握着不少对方的把柄，如果庆瑞集团倒了，庆瑞集团把一些秘密公开出去，她也同样好不了。

吴丹急急找来昂乌莱，商议此事。

昂乌莱比吴丹还要冷静。

他经过一番思量，意味深长地说道：“庆瑞集团，我们是一定要保的。”

吴丹皱着眉头说道：“问题是，现在华国揪着此事不放，要我们必须对庆瑞集团做出严惩。”

昂乌莱眼珠子骨碌碌的乱转，说道：“该给华国的交代，我们也得给。”

见吴丹不解地看着自己，昂乌莱说道：“让庆瑞把拉苏分公司切割掉吧！一切过错，都推到拉苏分公司的头上，弃车保帅。”

吴丹听后，仔细琢磨，好半晌，她忧心忡忡地说道：“这么做，只怕未必会让华国满意啊！”

昂乌莱点点头。

确实，只惩治一个分公司，有些雷声大雨点小。

他说道：“还有一个人，我们也得交给华国。”

“谁？”

“陈立仁。”

吴丹恍然大悟。

没错。

陈立仁也是此案的罪魁祸首之一。

把陈立仁交给华国，再加上一个庆瑞集团的分公司，这，差不多也可以交代过去了。

她问道：“陈立仁会乖乖听我们的话，去华国伏法吗？”

“不会。他不会！”

“那怎么办？”

“先礼后兵！我先约他来一趟杉马那，如果他肯来，我们可以瓮中捉鳖，将他当场拿下。”

“如果他不来呢？”

“那就打吧！让丁泰即刻出兵汉兴。”

“丁泰会听我们的？”

“他当然不会听你我的话，但这次是帮华国做事，他会出兵的！”

吴丹点了点头，颇有几分无奈地说道：“也只能如此了！”

和昂乌莱商议妥当，吴丹给庆瑞集团的董事长打去电话，让他赶紧和拉苏分公司那边做切割。

一切的过错，尽量往拉苏分公司身上推。

至于分公司的经理王明东愿不愿意背下这些，或许他被逼急了，狗急跳墙，打算拼个鱼死网破怎么办，这些问题，庆瑞集团自己去想办法搞定。

另一边。

昂乌莱给陈立仁打去电话，约陈立仁来一趟首都杉马那，共同商议庆瑞集团的这个案子。

陈立仁又不是个傻子。

昂乌莱是个什么人。

吴丹又是个什么尿性。

他再清楚不过。

这个时候，昂乌莱让自己去杉马那，十有八九是不怀好意，打算把自己卖掉。

他当然不会上这个恶当。

和昂乌莱通完电话后，他当即召集麾下的一众心腹军官，让他们赶紧囤积粮食和弹药，尽可能多的招募新兵，以备不时之需。

接下来的几天，蒲北地区又变得暗流涌动，风起云涌。

首先是王明东在拉苏警察局的拘留室里上吊自杀。

王明东的上吊自缢，还真不是他杀，完全是他自己的个人行为。

他的整个上吊过程，被监控拍摄得清清楚楚，明明白白。

他用自己身上的衣服，把自己吊死在铁栏杆上。

当警察意识到出事了，急匆匆感到拘留室，把他放下来时，人已经硬了，彻底没了气息。

这段时间，没人和王明东接触过。

唯一接触过他的人，是一名律师。

要说有问题，那么问题也肯定是出在这名律师身上。

当警方去找这名律师的时候，他人已经不在拉苏，而是被律师事务所调到了杉马那。

拉苏警方也不可能跑到杉马那去抓人，至此，王明东的死，也就此断了线索，没了下文。

第922章 前来投奔

另一边。

丁泰果然下达了进攻汉兴的命令。

正如昂乌莱预料的那样，吴丹的确指挥不动丁泰，但这次要法办陈立仁的是华国，华国的面子，丁泰还是要给的。

丁泰共派出三个旅，来势汹汹，直扑汉兴地区。

对于政府军的卷土重来，蒲北的地方军阀们，都变得高度紧张，一个个紧锁门户，戒备十足。

政府军的目标十分明确，就是汉兴军。

三个旅的武装部队，齐头并进。

没过几天，双方便于汉兴地区展开了激烈交锋。

即便彭振兴彭振芳兄弟俩还活着的时候，汉兴军处于鼎盛，也无法和政府军正面抗衡。

何况现在的汉兴军，实力已大不如前。

在前线与政府军交战的汉兴军，被打得节节败退，虽然没有发生大溃逃的情况，但确实是抵挡不住政府军的全力猛攻。

对此，陈立仁倒也并不惊慌。

己方正面不敌政府军，早就在他的预料之中。

陈立仁下令，全军将士，弃守老街及周边地区，跟着他进山去打游击，避其锋芒。

这也是汉兴军常用的战术。

正面打不过你，这没什么，大不了我躲起来，往群山峻岭里一猫，你也找不到我。

等你们退走后，我再回来，照样做我的土皇帝。

与此同时，陈立仁还派人去往拉苏，向景云辉求援。

对此，彭耀祖主动请缨。

他的理由是，景云辉是他哥，他和他哥的感情最深，由他出面，他哥肯定会出兵增援己方。

陈立仁只略做思考，便同意了。

彭耀祖和景云辉的关系确实挺好的。

而且，彭耀祖就是个废物，留下来也帮不到自己什么，还只会给自己添乱。

得到陈立仁的首肯后，彭耀祖带上一众大老婆、小老婆，美滋滋的去了拉苏。

他才不会跟着陈立仁往山沟里钻呢！

山沟沟里有什么？

有美女吗？有美食吗？能供他吃喝玩乐吗？

除了树和石头，啥都没有。

傻子才会跟着陈立仁去受这份活罪呢！

彭耀祖逃亡到拉苏。

抵达拉苏后，他直奔市政府。

见办公室里见到景云辉，彭耀祖嗷的一嗓子：“哥——”

景云辉诧异地看着他。

彭耀祖一把鼻涕一把泪的快步上前，一把将景云辉死死搂抱住。

景云辉用力推了推他。

可他根块牛皮糖似的，站在身上，扯都扯不下来。

“哥，你可要救救你弟啊！”

“你咋的了？”

“政府军都打进老街了！”

“陈立仁呢？”

“进山了。”

“你怎么不跟他一起进山？”

“弟弟这不是来投奔哥哥你了嘛！”

“……”

彭耀祖抱着景云辉一痛哭，而后，他向后面的众人招招手，说道：“过来过来，都过来，叫哥！”

七八名穿着华丽，一身名牌的女郎，纷纷走上前来，一个个怯生生地叫道：“哥！”

景云辉一个头两个大，问道：“她们是？”

“哥，这都是你弟妹啊！”

“……”

我啥时候有这么多亲戚了。

景云辉颇感无奈地看着彭耀祖，问道：“你有什么打算？”

“哥，我现在没什么打算，既然我投奔你来了，以后我就听你的，你让我往东，我就往西。”

嗯？

“哥，我和你弟妹们都饿了，一整天没吃饭呢。”

景云辉说道：“拉苏的饭店有很多。”

“可你弟身上不是没钱啊！”

景云辉鼻子都快气歪了，他抬手指了指一众女郎身上的名牌。

去奢侈品回收店，随便卖出去一件，也能换回个万八千的吧！

“哥——”

看着彭耀祖可怜巴巴的眼神，景云辉也认命了。

他写了张条子，递给彭耀祖，说道：“去文丽酒店，要吃要喝要住，你跟经理说一声就行。”

“谢谢哥！我知道，哥你肯定不会不管我的！”

彭耀祖喜笑颜开，欢天喜地。

他向一众大小老婆挥挥手，示意她们先出去，等她们离开，他神秘兮兮地小声说道：“哥，这次是老陈让我来的！”

“嗯。”

对此，景云辉不意外。

“老陈说，希望哥你能出兵增援汉兴。”

景云辉扬起眉毛。

还没等他说话，彭耀祖又自顾自地说道：“老陈完全是多此一举，他都带着部队躲进山沟里了，政府军又找不到他，哪怕还需要哥你出兵增援？哥，你听听就算了，不用当回事。”

景云辉噗嗤一声笑了出来。

这时候，你又不傻了是吗？

景云辉警告道：“拉苏不是老街，你住在这里可以，但你也得给我轻点闹腾，敢为非作歹，违法乱纪，我照样办你！”

“放心吧，哥，我不会给你添麻烦的，我知道轻重啊！”

等彭耀祖离开，景云辉无奈地叹口气，抚了抚额头。

下午的时候，彭耀祖再次来找景云辉。

只不过这次他是一个人来的。

身边的那些个女人，都被他留在酒店里。

他和景云辉闲聊了一会，话锋一转，问道：“哥，你这里有围棋吗？”

“会下围棋？”

“最近学了点。”

景云辉让秘书室的全小娟，送一副围棋过来。

当全小娟走进办公室的时候，彭耀祖眼珠子都快飞出去了，他兴奋地问道：“哥，你身边啥时候多了个这么漂亮的美女？美女，我叫彭耀祖，是汉兴军总司令！”

全小娟礼貌性地笑了笑。

她哪能不知道彭耀祖这个二世祖？

她在办公室里没有久留，转身离开。

彭耀祖还惋惜地啧啧了两声。

景云辉和彭耀祖对弈。

要说围棋的棋力，景云辉还是不错的。

刚开始，他并没把彭耀祖放在眼里。

可是下了几手后，他收起轻视之意，感觉彭耀祖的棋力还真不错，并不是像是个初学者。

彭耀祖的落子，看似随心所欲，荒诞不经，但实际上，每一步都走得暗藏杀招。

景云辉眯缝起眼睛，一会观察棋盘上的布局，一会又审视地看看对面的彭耀祖。

彭耀祖夹起一颗棋子，轻轻点在棋盘的一片空地中央。

看似无关紧要的一步棋。

实则是奔着景云辉的大龙来的。

他是要屠龙！

景云辉眼眸闪了闪，拿着棋子，犹豫了一会，才把这枚棋子点下去。

彭耀祖一边下棋，一边似开玩笑地说道：“老陈率部躲进深山老林，似乎安全，可谁都不敢保证，意外不会发生呢？哥，你说，万一老陈死在了山里，那么，汉兴军中，谁会接替老陈，继续掌权啊？”

第923章 屠龙少年

听起来，彭耀祖像是随口一问。

但景云辉可不认为，彭耀祖是在和自己没话找话。

他抓起棋子，让棋子从指缝中哗啦啦的掉落进棋盒中，来回往复。

他笑问道：“耀祖，你是想接管汉兴军？”

“我？我不行啊！”

彭耀祖脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

景云辉问道：“为什么不行？”

“我资历不够，无法服众，而且背后也没有个靠山，如果我真掌了实权，不知有多少人要造我的反呢！”

景云辉乐呵呵地说道：“你对自己的认知，还是挺清楚的嘛。”

“可是，哥，如果你能支持我，那就不一样了。”

说着话，他冲着景云辉咧嘴笑。

笑得没心没肺。

不过看着彭耀祖脸上的笑容，景云辉却有种异样之感。

他目光深邃地问道：“陈立仁会死在山里？”

“谁知道呢！天有不测风云，人有祸兮旦福啊！哥，你相信报应吗？”

“我信！”

“我相信，坏事做多了，就算人不收你，天也会收你。”

“就像我那个死鬼老爹，他就是伤天害理的事，做得太多。”

说话之间，彭耀祖落子，啪的一声，点在景云辉的两子中间。

图穷匕见。

这一招落子，凶狠异常，屠大龙的意图，已经完全显现。

汉兴地区的山林中。

陈立仁并没有和大部队在一起。

这也是出于自身的安全考虑。

和大部队待在一起，并不代表着一定安全。

人多，目标也大。

政府军的战斗机，随时可能飞过来，投下一枚致命的航空炸弹。

陈立仁不愿冒这样的险。

所以，他是带着一部分亲信，脱离了大部队，单独躲藏着山里。

他躲藏的地方，是一座位于山脚下的山洞里。

他坐在地上，面前铺着地图，根据传回的情报，他能时刻掌握政府军主力的动向。

和他在一起的，还有参谋长董玉碧。

他问道：“陈总，拉苏方面，会出兵增援我们吗？”

陈立仁哼笑出声，直截了当地说道：“不会。景云辉和政府军之间，不清不楚的，即便他和政府军没关系，以他的为人，也不会冒着那么大的风险，为了我们汉兴军，去与政府军拼命。”

董玉碧皱着眉头问道：“既然如此，陈总又何必去向景云辉求援？”

陈立仁说道：“我去求援了，他不帮我，那自然是他欠我一个人情，以后，我是要找回来的！”

他二人正说着话，一名警卫员从山洞外面急匆匆跑进来，大声说道：“陈总，有战斗机在我们上方盘旋！”

陈立仁等人，心头顿时是一惊。

人们纷纷起身，快步向山洞外走去。

到了外面，举目上望。

果然。

天空中有两架战斗机呼啸而过。

飞过去没多久，又调头飞了回来。

两家战斗机，似乎正在确认目标。

陈立仁呆愣片刻，回过神来，意识到不好，他急声叫道：“快跑——”

他话音未落，一架战斗机突然俯冲了下来。

俯冲的速度太快，战斗机的轰鸣声，都震得人两耳嗡嗡作响，心头发闷。

当战斗机俯冲到距离地面还有一千米的时候，两枚航空炸弹从战斗机的翅膀下方被投掷出来。

啾！

啾——

炸弹下落，发出刺耳的破风声。

上千米的高度，炸弹完全是转瞬既至。

两枚航空炸弹，精准地打进山洞当中。

耳轮中就听轰隆轰隆连续两声巨响。

一大团的火焰，从山洞中爆发出来。

山洞外面的花草树木，瞬间被烈焰吞噬，化成烟雾。

即便是距离稍远，正准备逃走的陈立仁等人，也有受到气浪和冲击波的波及。

人们的身躯，一个个离地而起，被弹飞出去多远。

陈立仁飞出数米，身子撞到一颗大树上，也算被挡下来，噗通一声砸落在地。

他趴在地上，胸口一起一伏，紧接着，哇的一声，喷出一大口的血水。

他颤巍巍地抬起头，向四周看去。

偌大的山洞，被两枚航空炸弹完全炸塌方，洞口被巨大的落石堵得死死的。

没有跑出山洞的人，也不知道在里面是死是活。

山洞的外面，地上，到处都能看到被炸死炸伤的汉兴军。

参谋长董玉碧，就躺在距离陈立仁七、八米的地方。

只不过董玉碧只剩下了半截身躯，他的下半身已经不知道飞到了何处。

董玉碧口鼻喷血，人只断断续续地呻吟了几声，便彻底没了动静。

“啊——”

陈立仁发出变了音的嚎叫声。

政府军怎么知道自己躲在这里的？

政府军的战斗机，为什么会精准轰炸这座山洞？

到底是谁出卖了自己？

拉苏市政府。

市长办公室。

彭耀祖低头看着棋盘，看着被自己层层包围，上天无路，下地无门的大龙。

他面露笑容地说道：“哥，你可要小心了！你这条大龙，一旦被我吃掉，满盘皆输啊！”

景云辉突然问道：“孙海成怎么样了？”

“啊？”

彭耀祖一怔，呆呆地看着景云辉。

景云辉笑道：“你不会连自己的警卫连连长都忘了吧？他不是在龙城寨挨了一枪吗？现在人怎么样了？”

彭耀祖拿着棋子的手微微颤了颤，思虑再三，缓缓落子，同时恍然大悟地说道：“啊，哥，你说孙连长啊！他没事！腿上那一枪，就是擦破点皮，人早就出院了！”

“他人呢？”

“跟着老陈进山了啊！”

彭耀祖说道：“哥，孙连长是老陈的人！”

景云辉乐了，啪的一声，将一颗棋子拍在棋盘上，幽幽说道：“所以啊，还是你厉害，能把老陈安插在你身边的眼线，反过来为你所用，这，恐怕是老陈做梦也想不到的吧！”

彭耀祖缓缓夹起一枚棋子，眼睛却是在直勾勾地盯着景云辉。

“哥，你都知道什么？”

景云辉笑道：“你想让我知道什么，我就知道什么。”

彭耀祖眼巴巴地看着他。

半晌，他落下棋子。

景云辉扫了棋盘一眼。

“你知道你为什么会输吗？”

“这盘棋我输了？”

“你一心要屠我的大龙，可你似乎没注意到，你也有可能被人家反屠龙的！”

说着话，景云辉的双指点在棋盘上。

随着这颗棋子落下，彭耀祖再看棋盘，顿时间，额头冒出一层虚汗。

原来不知何时，景云辉已经开始谋划他的大龙了。

现在，他的大龙反而变得岌岌可危。

彭耀祖心里快速做着盘算。

他需要快一点！

再快一点。

只要能先屠掉景云辉的大龙，这盘棋，他便胜券在握。

接下来，景云辉和彭耀祖都没有再说话。

两人迅速落子，啪啪之声，此起彼伏。

很快，两人便开始了打结。

这个劫，也是整盘棋局的胜负手。

汉兴山区。

陈立仁刚艰难的从地上爬起身，突然间，就听不远处传来激烈的枪声。

一名汉兴军军官踉踉跄跄的跑过来。

孙海成。

“陈总，不……不好了，政府军的特战队打过来了！”

陈立仁闻言，脸色大变。

第924章 卧薪尝胆

跑！

陈立仁的脑中只剩下一个念头。

赶紧跑！

他一旦落到政府军手里，肯定好不了！

他急声问道：“我们还有多少人？”

孙海成结结巴巴地说道：“没……没有多少了！”

“你和兄弟们顶住政府军！快去！”

说完话，陈立仁没有片刻的耽搁，转身就跑。

他快，可是孙海成的速度也不慢。

后者三步并成两步，追至他背后，与此同时，一枪托狠狠砸在陈立仁的后脑处。

砰！

陈立仁就觉得眼前一黑，一头扑倒在地，当场晕死了过去。

孙海成快步来到他近前，抽走他身上的卫星电话，然后一溜烟似的钻进附近的树林当中。

他并没有往树林深处跑，来到一颗大树下，仿佛猴子似的，噌噌噌的爬上树，躲藏在大树茂密的树冠当中。

没过多久，也就仅仅几分钟的时间，一批政府军士兵出现在视野当中。

这批政府军装备精良，行动迅速，配合娴熟，一看就知道是战斗力强悍的特种部队。

他们发现倒地不起的陈立仁，立刻冲了上来。

把陈立仁翻了个身，仔细打量他一番，确认正是他们此次行动的目标人物，士兵们立刻把陈立仁的手脚牢牢捆绑住，将其扛起，转身撤离现场。

躲在树冠中的孙海成，看得目不转睛，直至政府军已完全消失在视野中，孙海成才拿起卫星电话，给打彭耀祖。

很快，电话接通。

“喂？”

“彭总，是我！孙海成！”

“说！”

“陈立仁已经被抓走了！被政府军的人抓走了！”

“确认吗？”

“确认！我亲眼看到的！”

“好，我知道了。”

彭耀祖挂断电话。

他看看景云辉，再看看面前的棋局，咧嘴一笑。

“胜负已定。”

“胜负已定。”

两人几乎是异口同声。

彭耀祖捏起一颗棋子，扔在棋盘上。

投子认负。

彭耀祖看向景云辉，说道：“哥，我和你下这盘棋，不是想赢你，只是想向你证明一点。”

“证明什么？”

“证明我不是个傻子，证明哥你支持我，不会是个错误的决定！”

陈立仁倒了，接下来，汉兴军又要进入到一个新的权利更迭当中。

这是彭耀祖上位的绝佳机会。

更有可能是他上位的唯一机会。

他不能等。

也没时间再去等。

可是他要人脉没人脉，要财富没财富，要资源还没资源。

他拿什么去争？

能帮他上位的，有实力帮他夺下实权的，环顾四周，只有景云辉能做到。

但景云辉不可能会去支持一个二傻子，去扶植一个随时可能垮台的阿斗。

也没有谁会去做这样的蠢事。

所以，彭耀祖不能再继续隐藏，他必须得展现出自己真正的实力。

他得向景云辉证明，自己是有价值的。

景云辉直视彭耀祖，面露坦诚地问道：“你谋划多久了？”

“……”

彭耀祖吞咽口唾沫。

没有立刻回答景云辉的这个问题。

如果他如实回答，会让景云辉觉得他的城府太深沉，太可怕。

可若是不如实回答，恐怕也未必能骗得过景云辉。

景云辉淡然一笑，站起身，在办公室里慢慢走动。

他说道：“应该很久了吧！起码，在陈立仁与昂乌莱勾搭到一起，偷偷摸摸做人体器官买卖的时候，你就已经开始着手布局了，是吗？那时候，你就已经意识到，陈立仁早晚要出事，是吗？”

彭耀祖眼眸闪烁，低垂下头，不想让景云辉看到他眼神和表情的变化。

景云辉继续说道：“当蛇眼他们，带着人质，准备强冲海关，逃进华国，却被调查局的人拦下时，是你，故意让孙海成引走了调查局的人，从而使得蛇眼他们带着人质，成功闯过海关。”

彭耀祖抬起头，眼巴巴地看着景云辉，说道：“哥，我是在帮你！”

“不！你是在帮你自己！你是在借力打力！你是想借用我的手、华国的力量，帮你扳倒压在你头上的陈立仁！”

彭耀祖再次垂下头，嘴角微不可察地勾了勾。

“事实证明，你不仅做对了，而且也做到了。卧薪尝胆，隐忍不发，只待时机成熟，反戈一击，见血封喉，一击毙命！陈立仁折在你的手里，不冤。”

“哥，我没你说的这么厉害！”

景云辉笑了笑，问道：“我只是很好奇，你是怎么做到让孙海成反水的！”

孙海成可是其中的关键。

彭耀祖小声说道：“孙连长，有家人，我身边，有老虎。”

景云辉恍然大悟。

原来彭耀祖是以孙海成的家人做要挟，这才让孙海成倒戈到他这边。

至于老虎，那是彭振兴派给彭耀祖的保镖，说是彭家的家臣也并不为过。

彭振兴死了，彭耀祖作为彭家的继承人，老虎自然是以他马首是瞻。

陈立仁大意了，他太小看彭耀祖。

甚至包括他景云辉在内，也同样小看了彭耀祖。

彭耀祖再次抬头看向景云辉，眼睛里充满着期待，问道：“哥，你会帮我的吗？”

“你想要什么？”

“汉兴军总司令！不仅是名义上的，我更要做实际的掌权者！”

景云辉问道：“帮你，我又能得到什么呢？”

彭耀祖急声说道：“汉兴军第一团团长的位置，我可以留给哥，哥，无论你指派谁来坐这个位置，我都没意见。”

汉兴军第一团，是实力最强的一个团。

其战力，几乎占了汉兴军的半壁江山。

彭耀祖把第一团的位置送给景云辉，相当于是把汉兴军一半的兵权交到景云辉手里。

景云辉扬着头，没有说话。

彭耀祖沉吟片刻，把心一横，又道：“还有汉兴的稀土矿，以后就是哥你的。”

景云辉走到彭耀祖近前，站定，低头看着他，似笑非笑地问道：“你确定？”

汉兴军第一团团长的位置，景云辉还真就看不上眼。

但汉兴地区的稀土矿就不一样了。

在汉兴已探明的稀土矿，属风化壳型稀土，这种稀土中的重稀土含量高，经济价值也大。

当前，各国还不太重视稀土。

但是在不久的将来，稀土可是被全世界所有国家都列为战略资源。

谁掌握了稀土，谁就掌握了制造业。

而洛东地区，恰恰就缺少重稀土矿。

彭耀祖深吸口气，重重地点下头，说道：“哥，我说到做到，如果你不信，我们……我们可以签署合约！”

“好，我帮你。”

他轻描淡写的三个字，让彭耀祖兴奋得差点原地蹦起来。

他一把抓着景云辉的胳膊，满脸激动地说道：“哥，我就知道，你会帮我的！你一定会帮我的！”

“还有件事。”

“哥，你说！”

第925章 转移矛盾

“你真的不恨我吗？”

景云辉直视彭耀祖。

彭耀祖愣了一下才反应过来，景云辉说的恨是何意。

他正色道：“哥，我早就跟你说过的，我和我的那个死鬼爹，一点感情都没有，真的，如果他不死，我现在还待在花城，回不了汉兴，更做不了汉兴军的总司令！哥，说实话，我感谢你还来不及呢，真的！”

景云辉笑了笑。

你可真是彭振兴的好大儿啊！

他意有所指，又像是自言自语地说道：“其实也并无所谓。”

彭耀祖一脸的茫然。

没明白他说的‘无所谓’究竟是何意。

景云辉笑问道：“不懂？”

“哥，啥意思啊？”

“我不在乎你现在说的这些话，是出于真心，还是假意。我只想告诉你，我现在能捧你上台，将来，我也同样可以拆了这个台子，让你跌进尘埃里。”

说着话，景云辉轻轻拍了下彭耀祖的肩膀。

幽幽道：“记住我今天的话，我没再和你说笑。”

“我这个人，从不喜欢说大话。”

“既然是我能说出口的事，我就一定能说到做到。”

说话间，景云辉走到办公桌后，重新坐了下来。

彭耀祖呆站在原地，心头阵阵发颤，没来由的，一股冰寒从他的后脊梁骨冒出。

这就是景云辉。

看似轻描淡写，但却给人一股强烈的压迫感。

陈立仁被政府军生擒活捉。

达成既定目前之后，政府军没有继续在汉兴地区停留，悉数撤退。

没过多久，蒲甘政府便把陈立仁移交给华国。

这桩安康医院的案子，蒲甘政府的处理结果是，把所谓的罪魁祸首陈立仁，移交给华国。

并责令拉苏市政府，查封了庆瑞集团开设在拉苏的分公司。

安康医院的拉苏分院，也由拉苏市政府没收、接管。

另外，庆瑞集团还被蒲甘政府重罚了五百万美元，另给予华国受害者总计两百万美元的赔偿金。

此案真正的幕后首脑昂乌莱和庆瑞集团，几乎没有受到任何影响。

前者一副正义凛然，公事公办的样子，后者则是花钱免灾。

对此，华国政府当然不满意。

继续对蒲甘政府施压。

对于此案的幕后黑手庆瑞集团，绝对不能如此的草草了事。

蒲甘总统杜丹，这段时间可谓是焦头烂额。

华国政府不断的向她施压，而国内也不太平。

现在，杉马那局势紧张，连军队都镇压不下去这场骚乱，难以控制局面。

杜丹是一筹莫展。

昂乌莱倒是很平静。

似乎是胸有成竹。

杜丹一脸无奈地看着昂乌莱，沉声说道：“华国政府对我们的处理结果很不满意，一再要求，要我们严惩庆瑞集团，昂乌莱，你倒是想个办法啊！”

没等昂乌莱说话，杜丹又愁眉不展地说道：“还有首都发生的暴乱，必须得到控制，不能再让事态继续恶化下去！”

昂乌莱突然蹦出一句：“华人社区。”

杜丹一怔，不解地看着昂乌莱，没明白他什么意思。

昂乌莱说道：“这场动乱，归根结底，还是因为近期的经济状况不良好，民众们日子过得穷，生活太压抑，一点小事，就可能引发成集体事件，所以，我们得转移矛盾。”

杜丹眉头紧锁，依旧是一脸的不解。

昂乌莱慢条斯理地说道：“蒲甘的经济为何发展不起来，全因蒲甘的钱，被那些华人赚走了，我们只需稍微做些言论引导，蒲甘族人的怒火，就会转移到华人社区的头上。”

杜丹又惊又骇地看着昂乌莱，急声说道：“这么做，有可能会让事态演变成大规模的排华暴乱！”

昂乌莱耸耸肩，说道：“华国政府逼迫我们非要处理庆瑞集团，现在爆发了排华事件，那么，华国政府要怎么做呢？如果华国政府希望我们控制局面，保护在蒲甘的华人，那么，他们是不是也得做出一些让步呢？”

杜丹恍然大悟。

原来昂乌莱是想引发出一场排华运动，以此来转移国内的矛盾，同时，逼迫华国政府，让安康医院的案子，就到此为止，不要再揪住不放。

可是如此一来，己方就把华国给得罪狠了！

见她还是顾虑重重，昂乌莱不以为然地含笑道：“丹，我们的靠山，从来都不是华国，而是灯塔国，我们对华国的态度越强硬，灯塔国就会对我们越亲近，能够给予我们的援助，也会越多！”

杜丹是民选总统，但凡是民选上来的人，那个个都是操控舆论的高手。

引导舆论，诱使蒲甘族人展开一场排华运动，对她来说，还真就不是难事。

她沉思许久，对昂乌莱正色道：“事态不能搞得太大，要在可控的范围之内，只局限于杉马那就好。”

“明白。”

汉兴。

政府军撤离后，躲进深山中的汉兴军重回老街。

这次与政府军发生的武装冲突，汉兴军方面损失不大。

人员的伤亡也十分有限。

现在，政府军是撤退了，但事情还远没有结束。

汉兴军的副总司令陈立仁被俘，参谋长董玉碧被炸死。

这导致汉兴军一下子陷入到权力真空。

各团的团长，甚至连情报机构的头头裴毅腾，都对陈立仁留下的位置，虎视眈眈。

可是还没等汉兴军内部的争权夺利全面爆发，拉苏军突然向汉兴地区进发。

拉苏军的第一旅、第八旅，从拉苏市向汉兴进发。

拉苏军的第二旅，从锡屏市向汉兴进发。

拉苏军的第三旅，从霍班向汉兴地区逼近。

四个旅，超过六千人的武装部队，齐头并进，抵达到汉兴地区的边缘。

就连北面的北钦邦，已有两个旅的部队，压到汉兴地区的北方边境。

一时间，六个旅，驻扎在汉兴地区的四周，来者不善。

此情此景，让人感觉汉兴地区如同变成了一块大肥肉，正被群狼环伺着。

第926章 回归老街

在如此紧张的局面下，汉兴军的将领们，已经没心思再去争权夺势。

当务之急，他们想到的是要如何自保。

一旦拉苏军和北钦军联手攻入汉兴，他们根本抵挡不住。

市政府，会议室。

汉兴军的将领们齐聚一堂。

只是会场的气氛十分压抑。

每个人都是眉头紧锁，脸色阴沉难看。

第二团的团长杨海平，猛的一拍桌案，怒声道：“当年，我们汉兴军在蒲北，不敢说数一数二，起码也是一支不容忽视的武装，现在，人家竟然都欺负到我们头上了！”

没有人接他的话。

这样的抱怨，现在也毫无意义。

第三团团长段玉春沉声说道：“不行的话，我们就和拉苏军、北钦军拼了！”

第四团团长曹伟，一边扶着脑门，一边问道：“我们拿什么去和人家拼？别说现在是拉苏军和北钦军联手来攻，就算是其中任何一家来攻，也不是我们能扛得住的！”

“打又打不过，守又守不住，我们还能怎么办？难道还要躲进山里去？”

众人面面相觑。

这时候，一名军官敲门而入。

他结结巴巴地说道：“总……总司令回来了！”

“陈总回来了？政府军把陈总放回来了？”

与会众人，纷纷站了起来，一个个都是满脸的震惊之色。

那名军官吞咽口唾沫，小声说道：“不是陈副总，是彭总，彭耀祖彭总司令回来了！”

一听这话，在场众人都泄气了。

彭耀祖回来了管个屁用？

这小子，就是个酒囊饭袋的二世祖！

人们纷纷坐回到椅子上，长吁短叹。

很快，会议室的大门再次打开。

一身容装的彭耀祖，从外面走了进来。

今天的彭耀祖，和往常不一样。

头上五颜六色的杂毛，全部剃光，变成了一颗大光头。

身上穿着绿色翻领的半截袖军装，腰系武装带和配枪，下面是绿色的军裤和皮鞋。

少了平日里的玩世不恭，荒唐颓废，多了几分上位者的威严和戾气。

彭耀祖的变化，已经够令人吃惊的了。

而跟着彭耀祖走进会议室的人，则更令众人吃惊。

景云辉。

谁都没想到，跟着彭耀祖一同来到老街的，竟然还有拉苏市长，洛东特区主席，景云辉。

人们不由自主地纷纷站了起来，满脸惊讶地看着景云辉。

景云辉悠然一笑，语气轻快地说道：“今天我来，就纯粹是个旁观者，大家不用理会我，你们继续开你们的会。”

废话！

我们怎么可能对你视而不见。

你的军队，就驻扎在汉兴的周边，随时可能攻打进来。

彭耀祖没有理会在场众人。

他径直走到会议桌的主位。

这个位置，一直都是陈立仁坐的。

哪怕他是汉兴军总司令，平日里，也只能坐到陈立仁的下手边。

他在宽大的座椅前站定，低头看着这把陈立仁的椅子。

毫无预兆。

他提腿一脚，把椅子狠狠踹了出去。

咣当！

椅子翻滚出去好远，发出一声巨响，在场众人都被吓了一跳。

第一团团长管建宏，猛的站起身，大吼道：“彭耀祖，你疯了！这是陈总的椅子！”

管建宏是陈立仁的心腹，也是陈立仁一手提拔上来的。

彭耀祖冷冷扫了他一眼，向他竖立起一根手指。

他站在主位处，双手按着桌案，朗声说道：“今天的这场会议，由我来主持！”

管建宏冷哼出声，说道：“你算老几啊，你来主持会议？彭耀祖，你不会以为，你挂个总司令的头衔，就真是我们汉兴军的总司令了吧？陈总还在呢！我们也还在呢！”

在场众人，虽然没有像管建宏那般，直接向彭耀祖发难，但对彭耀祖，也都是面露轻蔑之色。

彭耀祖扫视在场众人，最终，目光落在管建宏身上，向他伸出两根手指头。

他说道：“今天，我要宣布几件事，一，是人事上的变动，从即日起，汉兴军暂时不再设立副总司令职位，原副总司令的职权，收归为总司令所有。”

他话音刚落，管建宏顿时气得七窍生烟。

他气急败坏的连续拍打桌案，怒吼道：“闭嘴！闭嘴！闭嘴！彭耀祖，你没权利撤销陈总的职位，我告诉你，陈总现在虽然被抓了，但我们一定能想出办法，把陈总救出来……”

他话音未落，彭耀祖猛的抬手，拔出腰间的配枪，双掌交错，咔咔两声，手枪上膛，没有任何的迟疑，他抬手就是一枪。

砰！

射出膛口的子弹，精准命中管建宏的眉心。

管建宏难以置信地瞪大眼睛，呆呆地看着彭耀祖。

似乎直到死，他也不敢相信，眼前发生的这一切。

片刻后，管建宏的身躯直挺挺地向后倒去，重重摔在座椅上，尸体又顺着椅子，滑到地上。

哗——

彭耀祖这突如其来的一枪，让会场内一片哗然。

所有人都站了起来。

满脸震惊地看向彭耀祖。

与此同时，外面冲进来数名军官和士兵。

看到瘫在地上的尸体，还有拿着手枪的彭耀祖，人们一时间都反应不过来。

一名士兵，下意识地举起手中的冲锋枪，对准彭耀祖。

他只是下意识的动作，但这个动作，却给他惹来了杀身之祸。

一条黑影，瞬间闪现到他近前。

噗！

黑影手中的匕首，深深刺入这名士兵的脖颈。

一刀毙命。

出手的这道黑影，正是彭耀祖身边的贴身保镖，老虎。

另外的几名士兵，下意识地要举枪，彭耀祖冷冷开口说道：“谁敢对我的人动枪，格杀勿论！”

几名士兵身子一震，刚刚抬起的枪口，立刻又放了下去。

二团团长杨海平，怒视着彭耀祖，说道：“你竟然杀了管团长，你疯了吗？！”

彭耀祖慢悠悠地说道：“我已经给过他两次机会，他一再寻死，怪不得我。”

这时候，人们才反应过来，彭耀祖一会伸一根手指，一会伸两根手指，原来是这个意思。

杨海平气得呼哧呼哧直喘粗气，他迈步向外走去，大声说道：“这场会，我不参加了！”

见状，其他人也都要往外走。

彭耀祖说道：“没有我的允许，今天，谁都不准走！”

杨海平七窍生烟，咬牙切齿地说道：“如果今天老子就是要走呢？”

彭耀祖耸耸肩，转头看向景云辉。

景云辉此时正老神在在的坐在椅子上，他随意地抬起手来，向窗外指了指，说道：“都去看看吧，好好的看一看。”

第927章 图穷匕见展露本性

在场众人下意识地向窗外看去，也没看到什么。

有人起身走到窗台前，向下观望。

这时候他才发现，原来市政府大楼的外面，密密麻麻的全是军车，黑压压的士兵，几乎站满了街道。

拉苏军的士兵。

“啊——”

看罢外面的情况，会议室里的众人禁不住惊叫出声。

拉苏军什么时候进入的老街？

也没有听到枪炮声啊！

他们怎么可能会不动一枪一炮，畅通无阻的进来？

转念一想，人们都反应了过来。

齐刷刷看向彭耀祖，厉声质问道：“是你对不对！是你带着拉苏军进入的老街，对不对？”

彭耀祖淡然一笑，慢悠悠地说道：“我是汉兴军总司令，我想让谁进入汉兴，谁就可以进入汉兴。你们对此不满吗？”

“彭耀祖，你疯了吗？你这是引狼入室！”

二团团长杨海平，气急败坏地怒吼道。

彭耀祖哼笑出声，慢悠悠地向杨海平伸出一根手指。

他的这个动作，让杨海平脸色大变，不由自主地倒退两步。

管建宏可还在地上躺尸呢。

他是怎么被杀的，还历历在目呢。

彭耀祖似笑非笑地看着杨海平，说道：“这是第一次，你还有一次机会，你要好好把握哦！”

杨海平的脸色一会白、一会黑、一会青，变换不定，不过，他终究没有再敢多说一句。

景云辉慢悠悠地说道：“今天我率部进入老街，不是来和汉兴军打仗的，而是来帮我的兄弟站场子的。耀祖是我的兄弟，谁和他过不去，就是和我过不去，和拉苏军过不去，诸位心里最好都有点数，都好好掂量掂量。”

众人闻言，脸色又是一变。

难怪彭耀祖敢如此的肆无忌惮，原来是找到了景云辉这个大靠山。

四团团长曹伟，气急而笑，他大声问道：“彭耀祖，老彭总是怎么死的，你都忘了吗？老彭总就是被景云辉害死的，景云辉与你有杀父之仇，你现在竟然和景云辉称兄道弟，你是认贼作父，你个白眼狼……”

他话音未落，彭耀祖举枪便打。

砰！砰！砰！

连续三枪，都打在曹伟的身上。

曹伟身子震颤，噔噔噔的连退三大步。

他的后背重重撞到墙壁上，双目赤红，死死盯着彭耀祖，但他的身体，已顺着墙壁，慢慢滑坐在地。

彭耀祖不解恨的快步上前，对着曹伟的身躯，砰砰砰又连开数枪，直至弹夹里的子弹全部打空。

可他还是气不过。

退出空弹夹，手掌哆嗦着抽出一副新弹夹，插入手枪，上膛，紧接着，对着曹伟的尸体，又是一通乱枪。

直至第二副弹夹也打空，他这才作罢。

彭耀祖喘着粗气，环视在场目瞪口呆的众人，他一字一顿地说道：“谁再敢挑拨我哥和我的关系，这他妈就是下场！”

此时的彭耀祖，脸上、身上，溅着点点的血珠，让他扭曲的五官，变得越发狰狞可怕。

连杀两名团长，此时的彭耀祖，着实是把在场众人都吓到了，也震慑住了。

人们一个个惨白着脸，纷纷坐回到椅子上。

大气不敢喘一下。

彭耀祖把打空的手枪，随手仍在桌案上，发出咣当一声。

在场众人的身子，也是不约而同的一震。

彭耀祖缓声说道：“现在，想要走的，他可以走了。”

人们面面相觑。

第一团的副团长肖奎，颤巍巍地站起身，他向彭耀祖深施一礼，然后，迈步向外走去。

没有人拦他。

彭耀祖看都没看他一眼。

见肖奎安然无恙地走出会议室，在场又有数名军官站起身。

只是他们的脚还没有迈出去，就听会议室外面的走廊里，传来砰砰砰连续的枪声。

噗通！

接着，是重物倒地的声音。

再然后，两名士兵把一具尸体拖进会议室。

肖奎身中数枪，死得不能再死的尸体。

“呵呵呵……哈哈哈……”

彭耀祖先是轻笑，笑着笑着，变成了仰面大笑，仿佛看到了多么有意思的事。

他指了指肖奎的尸体，一边笑着花枝乱颤，一边说道：“这个蠢逼，他他妈的还真敢走啊，哈哈哈，哈哈——”

“你们说，这种蠢货，他不死谁死？”

刚站起身的那几名军官，如遭雷击，一个个跌坐回椅子上，目光呆滞，楞楞地看着彭耀祖。

现在的彭耀祖，完全像是个陌生人。

冷酷、残暴，喜怒无常，哪里还有半点曾经的憨傻、荒唐。

彭耀祖环视在场众人，说道：“走啊！怎么都不走了？刚才你们不是都要走的吗？这里没人拦着你们，想走的，尽管走！”

现场鸦雀无声，所有的军官，都低垂下头。

彭耀祖笑了笑，说道：“既然都不走，那我就宣布第二件事，还是人事上的变动。”

说着话，他向老虎招了招手。

老虎立刻拿出一个公文包，毕恭毕敬地递给彭耀祖。

彭耀祖打开，从里面拿出一份名单，大声朗读道：“即日起，撤销第一团团长管建宏一切职务……”

老虎小声提醒道：“彭总，管建宏已经死了！”

彭耀祖恍然大悟地拍了拍自己的脑袋，“看我这记性。”

“即日起，白雁云担任第一团团长之职。”

闻言，在场的军官们都是面露茫然之色。

白雁云？

谁啊？

是汉兴军的人吗？

还真不是！

白雁云出自拉苏军第二旅，戴权的部下，参谋出身，属景云辉的嫡系军官之一。

彭耀祖继续拿着名单朗读：“撤销第二团团长杨海平一切职务，由聂旭英接任。”

聂旭英正是老虎的大名。

杨海平腾的一下站起身，怒视着彭耀祖，大声问道：“我犯了什么错误？彭耀祖，你凭什么撤我的职？”

彭耀祖笑了笑，对杨海平伸出两根手指头。

二次警告。

这也是最后一次警告。

杨海平怒声道：“老子跟着老彭总二十多年了，老子的团长，是老彭总亲自提拔任命的，你没权撤我的职，没人可以撤我的职！”

彭耀祖拎着桌上的手枪，慢悠悠地走到杨海平的身后，拍拍他的肩膀，说道：“杨海平，你以为我为什么要给你两次机会，就是因为你在汉兴军的资历，别再挑战我的耐性，你的资历已经救过你两次，它不会再救你第三次！”

第928章 内部大清洗

杨海平也气急了，他大吼道：“我不服！我的团长位置，我是不会让出去的……”

他话音未落，彭耀祖猛的举起手枪，对准杨海平的后脑，狠狠就是一记重锤。

嘭！

这一枪把，砸得结结实实。

杨海平闷哼一声，一头趴在会议桌上。

彭耀祖不依不饶，抡起手中枪，对准杨海平的后脑，连续重击。

嘭！嘭！嘭！

现场的钝器砸头声，此起彼伏。

血珠飞溅，蹦的会议桌上到处都是。

刚开始，杨海平还能挣扎几下，可是很快，他人就没了动静，趴在会议桌上，一动不动。

可即便如此，彭耀祖也没有停手。

抡着手枪，继续向杨海平的脑袋上重击。

直至把他的脑袋砸了个稀巴烂……

一团团长管建宏、四团团长曹伟，乃至现在的二团团长杨海平，这些人，都是汉兴军中的元老级人物，都是身经百战的悍将。

行伍二、三十年，经历过无数次的大仗小仗，是从死人堆里爬出来的。

可是，他们没有死在人命如草芥的战场上，却死在了内部的权力斗争上。

看到他们的如此下场，即便是景云辉，都感到唏嘘不已。

彭耀祖要掌权，就得进行大换血。

他要立威，就得下手狠辣。

这些景云辉都能理解。

可是彭耀祖要把这些汉兴军的元老悍将们统统杀光，这在景云辉看来，是快刀斩乱麻，省去了很多的麻烦，但也无异于自毁长城。

恩威并施，让元老悍将们心服口服，收为己用，方位上策！

其实，每个人的做事风格不一样，这是由于每个人的心境不同造成的。

当初景云辉敢把陈凌康、陈志友、罗飞这些前来投奔的人，收为己用，从未生出过卸磨杀驴，永绝后患的想法，这是出于他强大的自信。

他的自信，让他敢于用人不疑，疑人不用。

哪怕期间发生过陈志友的叛乱、第八旅的意图叛乱，景云辉也能镇得住局面，把种种叛乱快速平息下去。

而彭耀祖不同。

他打小就不受待见，被彭振兴发配到华国，十多年来，不闻不问，跟个孤儿似的。

这让彭耀祖的性格极其缺少安全感。

他没有景云辉那么强大的自信。

他也不认为自己能真正收服管建宏、杨海平、曹伟这些骄兵悍将。

所以，他的选择就是杀！

把所有不可信的人，全部杀光，换上自己信得过的人。

只有这样，他才能感到安心。

在晚上，他才能睡得着觉。

景云辉和彭耀祖，就像是人性的两个极端。

前者是自信过了头，后者是缺失安全感，自卑过了头。

景云辉想得没错。

彭耀祖压根就没打算留下活口。

与会之人，他就是要全部杀光。

包括各团的团长、副团长，以及掌管着汉兴军情报部门的裴毅腾。

彭耀祖宣读名单，每点到一个人的名字，便有警卫走上前来，把人拖拽出会议室。

紧接着，外面的走廊里便传出砰砰的枪声。

当彭耀祖要枪决裴毅腾的时候，被景云辉拦了下来，说道：“裴毅腾与人体器官贩卖案有关，耀祖，把他留下，移交给华国政府吧！”

彭耀祖连连点头，说道：“哥提醒的对，这个人，是应该移交给华国。”

以后他是实打实的汉兴军总司令，与华国的关系，还是非常重要的。

彭耀祖借助景云辉对他的支持，以风卷残云、雷霆万钧之势，在汉兴军内部，迅速完成了一场大换血。

各团的团长、副团长，乃至参谋部的高参们，全部被他枪决。

这场血腥的权利更迭，可以说是让汉兴军元气大伤。

全军上下，人心惶惶，生怕清洗到自己头上。

彭耀祖也十分清楚他现在的杀戮，会对汉兴军的实力造成多大的影响。

但与其留下内患，不如快刀斩乱麻，一劳永逸。

汉兴军的实力被削弱，以后是可以慢慢恢复的。

而一旦发生内乱，他自己的性命恐怕都未必保得住。

之后的三天，彭耀祖又对汉兴军的中层军官进行大清洗。

在此期间，被枪决、被逮捕者，不计其数。

可以说彭耀祖的上台，是汉兴军有史以来，遭受过的最惨重的一次打击。

没有之一。

半个月后，彭耀祖感觉自己已经坐稳了位置，这才再次来到拉苏。

在众多新闻媒体的见证下，与景云辉签订合同。

他把汉兴地区重稀土矿的开采权，转交给洛东特区政府。

两人在合约上签好字，盖好章，相互握手。

四周的闪光灯闪烁个不停。

彭耀祖满脸笑容地低声说道：“哥，这次真是多谢你了！如果没有你，我坐不稳这个位置！”

“哎！”

景云辉不以为然地说道：“你我之间，谈不上谢不谢的，何况，大家也是各取所需嘛！”

拉苏军撤离了汉兴地区边境。

但北钦军并没有撤走，反而还加派了两个旅。

大有野心勃勃，要越过边境，全面入侵汉兴地区的架势。

对此，彭耀祖也吓得不轻。

北钦军的实力，比拉苏军都要强。

一旦北钦军攻打过来，以汉兴军当前的实力，根本抵挡不住。

彭耀祖连忙给康莱打去电话，询问康莱，大兵压境，究竟是何意图。

康莱也没有藏着掖着，直截了当地说明，希望以后北钦邦进入汉兴的货物，不会受到拦截，也不要受到任何的检查。

彭耀祖秒懂。

康莱最近的冰毒生意很火爆，他这是想把冰毒运进汉兴来卖。

甚至都有可能以汉兴为跳板，向洛东地区散货。

彭耀祖阻止不了，他也没实力去阻止。

他在电话里向康莱保证，以后，汉兴地区对北钦邦的货物，不会再做任何检查，一律直接放行。

两人通完电话后不久，北钦军于边境撤退。

拉苏。

景云辉和许尊平在办公室里下棋。

许尊平的棋力，可比彭耀祖强得多。

景云辉全力与许尊平对弈，也只能下个五五开。

许尊平原定在拉苏只待几天，不过最近发生的事情不少，让许尊平打消了原定的行程，又在拉苏多住了一段时日。

他一边下棋，一边说道：“现在，彭耀祖成了货真价实的汉兴军总司令。”

“是啊。”

景云辉点点头。

许尊平好奇地问道：“云辉，你帮助彭耀祖上位，就不怕以后遭到他的反噬？”

第929章 骚乱失控

景云辉笑问道：“老许，你认为如来佛会怕孙悟空吗？”

许尊平扬了扬眉毛，说道：“这么自信？”

景云辉点下头。

在他看来，彭耀祖是狠辣有余，但心胸、气度都不行。

哪怕某一天两人真翻了脸，拿下彭耀祖，对他来说也不是什么难事。

许尊平好奇地问道：“云辉，你为什么要汉兴的稀土矿？”

景云辉正色道：“稀土可是最重要的战略资源，开采出来，哪怕不卖掉，只是囤积起来，将来也是一张王牌！”

许尊平眼眸闪烁，他好奇地问道：“你认为稀土如此重要？”

当前，华国国内对稀土还没有十分重视，滥挖滥采的情况很严重，更是有不少人从中牟利，明目张胆的向境外贩卖。

景云辉不敢把话说得太明确。

他说道：“我认为很重要，当然了，这也只是我个人的看法。”

许尊平深深看了他一眼，未再继续这个话题。

当晚。

景云辉请许尊平到自己家里吃饭。

许尊平把他的别墅参观了一番。

偌大的别墅，显得有些空旷。

他问道：“云辉，莹莹什么时候回来？”

“估计还要再等一段时间吧！她现在在京城。”

许尊平笑问道：“莹莹把翡翠生意都做到京城去了？”

“主要是买房子。”

“买什么房子？”

许尊平一脸的不解。

景云辉说道：“老许，我又不能在蒲北待一辈子，早晚要回国的嘛，早点买好房子，以后我也能有个地方住不是。”

许尊平沉默下来。

回国？

谈何容易啊！

别人不懂景云辉的作用有多大，许尊平哪能不懂？

就景云辉目前所处的位置，谁都动不了。

即便是现任部长杨树斌，他最多也就给景云辉穿个小鞋，恶心他一下。

但要说把景云辉调走，甚至是撤职，杨树斌也同样做不到。

现在听说，景云辉正在做回国的打算，这让许尊平也是满心的无奈，暗暗叹口气。

景云辉到底什么时候能回国任职，连许尊平都给不出一个明确的答案。

他坐在客厅的沙发上，随手打开电视。

电视里播放的是娱乐节目。

该节目由泰泽集团的赌场赞助。

赌场的招牌、名字，到处都是。

节目内容是穿着清凉的比基尼美女，进行摔跤比赛。

现场的气氛很热烈，四周的欢呼声不断。

美女的摔跤动作也很是夸张，相互拉扯，时不时的造成走光。

很明显，摔跤是假，只是表演性质的，制造走光，吸引人眼球才是真。

许尊平看了两眼，问道：“云辉，拉苏的电视节目这么开放的吗？”

景云辉撇撇嘴角，说道：“老许，这是收费电视台，十八禁的。”

说着话，他拿起遥控器，转台。

电视画面一转，转到蒲甘国家电视台。

此时，电视台正在播放新闻。

新闻的内容是杉马那目前的骚乱。

只见电视画面中，一群布巾蒙面的蒲甘族人，正手持大砍刀，在大街上横冲直撞。

另有成群成片的蒲甘族人，向防暴警察投掷燃烧瓶。

场面混乱不堪。

看这些现场拍摄的画面，杉马那的骚乱，似乎正在愈演愈烈，有全面失控的趋势。

许尊平皱着眉头说道：“杉马那的这场骚乱，已经有一个多月了，蒲甘政府还是没能控制住局面，政府部门的效力太低下。”

景云辉耸耸肩，说道：“只要军队不进来，这场骚乱，短时间内结束不了。”

许尊平好奇地问道：“蒲甘政府为什么不调军队进行镇压？”

景云辉说道：“恐怕不是不想调军队，而是根本调不动军队。”

蒲甘的国防军掌握在谁的手里？

丁泰！

丁泰凭什么帮杜丹？

他非但不会帮杜丹，没准还希望这场骚乱闹得越大越好呢。

只要杜丹被闹下台，丁泰便有了十足的理由推翻现任政府，组建临时的军政府，蒲甘也就迎来了他丁泰的执政时期。

听完景云辉的解释，许尊平一脸的无奈。

政权一拨人，军权一拨人，相互争斗，这种情况下，蒲甘还有个好？

见许尊平连连摇头，景云辉说道：“蒲甘没救了，这个国家，早已经烂进了骨子里、根子里。”

在景云辉看来，除非蒲甘能爆发一场文革，彻底消灭特权阶层，整个国家，进行一场从上到下的大清洗，这样的话，或许还有翻身的机会。

电视画面一转。

成群结队的蒲甘族人，正在围攻一座社区。

社区的街道入口处，被各种杂物堆满，垒成一堵墙，上面站着不少的青壮，手持棍棒，与蒲甘族人对峙。

蒲甘的国家电视台，主持人说的是蒲甘语，许尊平听不懂。

但景云辉能听懂。

他面露诧异之色。

许尊平见状，问道：“云辉，怎么了？这是什么情况？”

景云辉皱着眉头说道：“是蒲甘族人在攻击华人社区！”

“啊？”

“听报道，杉马那的蒲甘族人，攻击的对象已不再局限于罗兴族人，华人也有受到波及，目前，已有四名华人在暴乱中遇难，其中两名妇女还是被奸杀的。”

许尊平大吃一惊。

杉马那的骚乱，已经波及到当地的华人身上了？

要知道杉马那可是蒲甘的首都，当地的华人，不仅有蒲甘籍的华裔，更有华国国籍的华人。

如果杉马那真爆发了全面排华，后果不堪设想啊！

“我打个电话！”

景云辉和许尊平异口同声。

两人对视一眼，各自拿出手机，拨打出去。

景云辉是打给赤鬼。

电话接通。

“阿鬼，是我。”

“主席。”

“杉马那那边的情况你了解多少？”

“主席想知道什么？”

“杉马那的骚乱已经波及到华人了吗？”

“是的！主席！”

“目前的情况怎么样？很严重吗？”

“很严重！遇害的华人，应该不少于三十人了！如果照目前的态势发展下去，局面只会更严重，遇害的华人数量，也将会翻倍增加！”

妈的！

这和蒲甘电视台的报道，完全不一样。

要远比报道的内容严重很多倍！

“你早就知道了？为什么不向我汇报？”

“杉马那的排华，也是这两天才爆发的，是有人故意引导舆论。”

“谁？”

“杜丹政府。”

“操他妈的老婊子！”

“……”

景云辉不知道杜丹为什么要引导舆论。

也许是在转移蒲甘族和罗兴族的矛盾焦点。

也许是另有企图。

但她的所作所为，很可能让杉马那的数万华人全部遭殃，遭到灭顶之灾。

“主席，这件事，我们管不了。”

赤鬼能感受到景云辉的愤怒，不然他也不会出口成脏。

但问题是，骚乱是在杉马那爆发的，己方也不可能直接出兵杉马那啊！

第930章 危险与机遇并存

景云辉对赤鬼说道：“管得了要管，管不了也得管！机会，或许就只有这一次！”

“啊？”

赤鬼没太听明白。

他说的机会是什么意思。

景云辉说道：“在情报总局等我，我马上过去。”

说完，他挂断电话。

与此同时，许尊平也打完了电话。

他的是电话是打给中外办（中央外事委员会办公室）的副主任。

副主任证实，杉马那目前的骚乱，的确波及到当地的华人头上。

不过有华国籍的华人，已经去到华国大使馆寻求庇护了，大使馆方面也在积极进行撤侨。

至于蒲甘籍的华人，大使馆管不了，毕竟他们已经不是华国人，而是蒲甘人。

华国大使馆没有立场去管他们。

就算最终真要管，他们的优先级，也要排在华国籍华人的后面。

大使馆只要把所有的华国籍华人全部撤完，才能有余力去管他们。

和副主任通完电话，许尊平眉头紧锁。

看到景云辉正在快速穿上外套，许尊平问道：“云辉，你要去哪？”

景云辉边穿衣服边说道：“情报总局。”

“你要插手这件事？”

“嗯！”

景云辉心里盘算着，心不在焉地点下头。

许尊平面色凝重地说道：“你最好还是不要插手！你若是参与进去，恐怕……会给你，给东洛特区，都带来麻烦和危机！”

蒲甘政府偷偷摸摸的引导舆论，让这场大骚乱波及到当地华人头上，其实就是在向华国政府反向施压。

如果华国政府再揪着庆瑞集团不放，那么，杉马那的华人，甚至整个蒲甘的华人，都有危险。

说白了，蒲甘政府这是把所有华人当成了他们反制华国政府的人质和筹码！

事情的根本问题，是出在华国政府和蒲甘政府的矛盾上。

景云辉参与进去，根本解决不了任何问题。

反而还极有可能让他自己深陷泥沼。

招惹来蒲甘政府的敌意和仇视。

景云辉穿好衣服，说道：“老许，危机危机，危险与机遇共存，才叫危机！你不能只看到危险，而看不到其中的机遇！”

“什么机遇？”

许尊平一脸的茫然。

“华人大迁移的机遇！打造华人大本营的机遇！”

拉苏现在最缺少什么？

资金。

而蒲甘什么人群最有钱？

华人！

这次杉马那的华人遭难，景云辉若是出手营救，不仅可以让杉马那的华人来到拉苏定居。

而且也能让其它地区的华人都看到，拉苏政府对华人是负责的，是能够确保华人安全的。

其它地区的华人，就算不会立刻搬来拉苏定居，最起码，也会大大增加他们对拉苏政府的好感。

以后来拉苏投资，也就变成了水到渠成的事。

别看杉马那的华人数量，只有区区几万人，似乎不多。

但蒲甘的前首都大光，那里的华人数量超过八十万。

曼达莱省的曼达莱市，华人数量也超过五十万。

光是这两个地区的华人富豪，就不计其数。

华人团体手里掌握着巨额财富，蒲甘族人的排华情绪，一点就炸，原因也就在这。

只要华人团体肯把钱拿出来投资拉苏，拉苏就得原地起飞。

所以，危机既是危险，更是机遇。

一飞冲天的大机遇。

许尊平也是老狐狸，一点就透。

听闻景云辉的话，他立刻意识到景云辉正要争取的是什么。

许尊平也不得不在心里暗暗佩服景云辉的脑袋。

反应太快，思维太机敏。

明明是一件与拉苏毫不相干的事，他却能敏锐地嗅到其中暗藏的机遇。

在他的治理之下，拉苏能快速发展起来，也就可以理解了。

景云辉直奔情报总局。

他到的时候，情报总局的核心人员，也都到齐，人们正在会议室里相互讨论着。

随着景云辉走进来，人们齐刷刷站起身，躬身施礼，说道：“主席！”

景云辉向众人摆了摆手，示意大家都坐。

会议室的主位，早就给他空着呢。

赤鬼、蛇眼、判官、苏瑜，都坐在下手边。

武存孝、张悌等行动处的队长们，分坐两边。

景云辉入座后，开门见山地问道：“杉马那发生的排华骚乱，大家应该都知道了吧？”

“知道了主席！”

蛇眼欠身说道。

景云辉直截了当地说道：“我打算亲自去一趟杉马那。”

听闻这话，在场众人无不倒吸口凉气。

景云辉看向赤鬼，问道：“赤鬼，评估下风险。”

“很高。”

“高在哪里？”

“杉马那是蒲甘的首都，是蒲甘政府的地盘，而我们与蒲甘政府的关系，着实是不怎么样。”

判官说道：“现在杉马那的蒲甘族人，正四处找寻华人的下落，主席过去，太危险了。”

蛇眼又接话道：“还有，若开军的情报负责人吉敏，他就藏在杉马那，主席过去，一旦被吉敏得到消息，我担心，他会趁机对主席出手啊！”

听着众人的话，景云辉站起身，在会议室里来回踱步。

苏瑜不解地问道：“主席为什么要在这个时候去杉马那？”

“救人。”

“具体是救谁？”

“没有具体是谁，就是救人，救所有人，救所有的华人！”

景云辉说道：“只要我们把当地的华人都救出杉马那，我相信，他们当中的大多数人，以后都会选择在拉苏定居，他们的到来，绝对会给拉苏的经济注上一支强心剂。

“人这一辈子，能够改变命运的机会往往只有一次，抓住了，平步青云，飞黄腾达，抓不住，就活该你趴在泥土里做尘埃。一个地区也是如此。现在，天大的机遇，就摆在我们面前，你们说，我们是抓住，还是放弃？”

蛇眼腾的一下站起来，大声说道：“主席，我们得抓住这次机会！”

景云辉看向赤鬼，问道：“鬼头，你说！”

赤鬼眉头紧锁，脸色变换不定。

他没有蛇眼那么冲动。

他得在心里做出全方面的评估。

主席若真去了杉马那，会遭遇到哪些危险。

己方要如何预防这些危险。

危险一旦真发生了，己方又要如何应对和解决。

赤鬼沉默许久，幽幽说道：“主席，我还是认为太过危险，其中不可控的因素太多。”

第931章 决定前往

景云辉啧了一声，说道：“我没问你危不危险，我只问你，你是支持还是不支持，这个机遇，你是想抓，还是不想抓！”

赤鬼叹口气，意味深长地说道：“主席，就算没有华人群体的支持，以拉苏目前的趋势，也会慢慢发展起来的……”

他话没说完，景云辉挥手打断道：“你这个慢慢是指多少年？十年、二十年？还是五十年、一百年？我等不了那么久！”

赤鬼看了他一眼，低垂下头。

景云辉做事，给人一种强烈的急迫感。

好像他的时间永远都不够用。

好像是得了绝症，没几天活头了似的。

对敌人是这样，总想着憋大招，把敌人一巴掌拍死。

对己方地区的发展，他还是这样。

但凡有走捷径的机会，他就绝对不会继续走寻常路。

太激进。

也太机会主义。

但同样的，一旦成功，收益也是无比巨大。

“鬼头，说话！”

景云辉不耐烦地敲打着桌案，催促道。

赤鬼又沉默了一会，说道：“既然主席执意要去杉马那走一趟，那就去吧！不过，此次的行程，主席必须得听从我的安排，由我来做部署！”

景云辉乐了，走到赤鬼身边，搂着他的肩膀，笑道：“阿鬼，我就知道，你肯定会站在我这边！”

赤鬼翻了翻白眼，我这是被你逼的！

第二天上午，赤鬼去到景云辉的办公室，将他连夜制定好的行程，向景云辉做了详细的回报。

此行，景云辉要尽可能的乔装成蒲甘族人的模样。

蒲甘族人的个头普遍偏矮，在身高方面，景云辉无法改变。

不过在肤色上，面部的容貌上，还是可以通过化妆来改动的。

景云辉进入杉马那后，要直奔华人社区唐人街。

目前，当地的华人，主要就集中的唐人街内。

其实杉马那的华人社区比较分散，而且规模也较小。

是这场暴乱，逼着各地区的华人，都向唐人街云集。

人们集中在一起，声势和力量也能更大一些，处境也会更安全。

景云辉进入唐人街后，只要说服当地的华人，跟着他去到杉马那郊区的艾雅尔农场就好。

艾雅尔的农场主，是赤鬼的人，他们到了这里后，接下来，艾雅尔方面便会安排车辆，把所有人，分批分次的运送到洛东地区。

听完赤鬼的行程安排，景云辉在心里复盘了一遍，他问道：“这个艾雅尔农场，可靠吗？”

艾雅尔农场是整个计划中的关键。

“是我的人。”

赤鬼有些无奈地说道：“这根钉子，我埋得很深，也埋下好多年，此事过后，这根钉子也就废了，以后无法再用。”

景云辉笑道：“大不了，我再多给你拨些经费，让你再多培养几根钉子。”

赤鬼苦笑道：“哪是那么容易的？培养眼线，不是单纯用钱就能办到的！”

得花费大量的精力，还需要一定的运气。

景云辉耸耸肩，说道：“既然是这样，情报总局的经费保持不变吧！”

“别别别，主席，还是多点经费的好！”

景云辉白了他一眼。

你个老鬼头，还跟我拿乔呢！

景云辉又琢磨了一番，问道：“蒲甘的军方，会支持我们吗？”

“不会。”

赤鬼回答得干脆，想都没想，脱口而出。

景云辉扬起眉毛。

赤鬼说道：“以我对丁泰的了解，他反而会希望华人能在这场骚乱中多死一些，让事态变得更严重一些，如此，各地的华人都会对杜丹政府心生不满和恨意，这也有利于丁泰扳倒杜丹政府，成立他心心念念的临时军政府。”

景云辉哼笑出声。

可以理解。

赤鬼的分析，应该就是丁泰的真实想法。

不然的话，他早派出军队介入了，哪里还会让事态愈演愈烈，发展到今天这种局面？

其实，对于蒲甘的各方势力而言，根本就不存在什么亲华亲灯塔，一切都是以他们的自身利益为出发点。

只要能符合他们自身利益，让他们亲谁都行。

有奶便是娘。

放下碗就骂娘。

“番邦蛮夷，知小礼而无大义，拘小节而无大德，重末节而轻廉耻，畏威而不怀德，强必盗寇，弱必卑伏，古人诚不欺我！”

景云辉甩出这么句评价，对赤鬼点点头，说道：“阿鬼，就按照你的计划执行吧，我……今晚动身！”

“主席太着急了。我认为，主席可以等三天后再动身。”

“为什么要等三天？”

“我需要安排人手，先行进入杉马那，做好接应。”

景云辉想了想，说道：“我等不了三天，最迟，我明天动身。”

“这……好吧！主席，我这就去做部署。”

“嗯。”

下午，许尊平来到景云辉的办公室。

见许尊平一副忧心忡忡的样子，景云辉收起平日里的嬉皮笑脸，说道：“许老，请坐。”

等许尊平落座，景云辉好奇地问道：“许老，找我有事？”

“云辉，你在杉马那那边，有没有门路？”

景云辉不解地看着许尊平，问道：“许老，啥事？”

“杉马那有几位蒲甘籍的爱国华人，中外办希望你能想想办法，把他们救出来。”

景云辉好奇地问道：“大使馆不能安排吗？”

“不行。”

许尊平摇头，说道：“大使馆若是出面帮助他们，其他的华人就得炸锅。这人啊，不患寡，只患不均。大使馆要么一个都不救，要救，就得救下全部，不然，大使馆就和当地的华人就得结下仇怨。”

景云辉一副为难的样子，说道：“那行，许老，你把他们的名字给我，我亲自去一趟杉马那，把人给你带回来！”

许尊平吓了一跳，诧异道：“云辉，你要去杉马那？”

景云辉理所当然地说道：“是啊，我在杉马那那边，能有什么门路？这件事，也只能我亲自去一趟，才有机会把人救出来！”

“不行，这太危险了！我们……还是再想想其它的办法吧！”

“哪里还有别的办法？”

景云辉一脸苦相地摇摇头，道：“许老，我们现在也没那么多的时间。多耽误一天，他们在杉马那就多一分的危险，天大地大，人命最大，我必须得亲自走一趟。”

“云辉！此事不是儿戏！”

许尊平眉头紧锁，直视着景云辉。

景云辉去到杉马那，真发生了危险，谁都帮不了他。

那真就是叫天天不应，叫地地不灵啊。

第932章 人间炼狱杉马那

景云辉一本正经地说道：“我是警察，如果怕危险就不去做事了，那我还不如趁早转行算了。人家韩书记都说，以我现在的能力，做个市长绰绰有余。”

说着话，他还偷偷瞄了一眼许尊平。

许尊平重重地哼了一声，说道：“公安系统的人和事，还轮不到韩书记来插手！”

想要抢公安部的人，他第一个不答应。

“许老，你放心吧，我这次去杉马那，如果有机会把事情办成，我就办，如果实在没机会，我也不会强求，大不了，我再撤回来嘛！”

许尊平依旧是眉头紧锁。

为了救下几名爱国华侨，要把公安部的一张王牌置入险境，这到底是值，还是不值。

他也得在心里做评估。

最终，许尊平还是同意了此事。

他提醒道：“云辉，这几名爱国华侨，你能救就救，不能救，千万不要勉强！”

“我明白！许老！”

“此行务必要多加小心。”

“嗯。”

长话短说，翌日晚间，景云辉乘车离开拉苏，一路向西，去往杉马那。

他没有乘坐轿车，而是乘坐着一辆大货车。

面容也做了乔装。

皮肤黝黑。

通过颜色制造的光影效果，他的脸庞显得方了不少，鼻子也变得扁平，嘴唇加厚，打眼一瞧，真就是蒲甘族人的模样长相。

和景云辉一起的，还有蛇眼、白英、杜青等人。

他们和景云辉一样，也都做了乔装。

赤鬼也有去杉马那，只不过他不是和景云辉同行的，而是先行了一步。

景云辉等人穿着普通工人的服饰，都是又脏又破，坐在大货车的敞篷车兜里，头发都被吹得跟鸡窝似的。

路过洛川西部地区的时候，有受到西洛军的盘查，看车内只有几个蒲甘人，也没什么货物，便直接放行了。

顺利通过西洛军的地盘，大货车驶入曼达莱省。

进入曼达莱省后，路况变好很多。

大货车一路疾驰，直奔杉马那。

翌日下午，大货车终于抵达蒲甘的首府。

进入杉马那的城区，目光所及，满目疮痍。

街道上，随处可见被烧毁的废弃汽车。

地面上的垃圾，也不知道多久没被清理，乱七八糟，一片狼藉。

汽车正往前行驶着，前方突然出现一支游行的队伍。

这些人，个个都是赤膊着上身，穿着短裤、拖鞋，布巾蒙面，手里提着长刀和棍棒。

看到景云辉等人的大货车，他们跟闻到了腥味的饿狼似的，呼啦一下涌了过来，拦停货车。

大批的蒙面人，手脚并用，攀爬上货车，看到车兜里没有货物，只有几名破衣烂衫的工人，大失所望。

一名蒙面人用手中的大砍刀，敲打着车身，厉声质问道：“你们是干什么的？”

蛇眼用地道的蒲甘语说道：“我们都是甘波货运公司的，兄弟，我们刚在外面干完活，正准备回公司呢！”

蒲甘族人的长相，还说着蒲甘语，加上他们身上的衣服太破旧，估计也榨不出什么油水，一众蒙面蒲甘人，纷纷跳下大货车，用手中武器不耐烦地敲打着车身，大声嚷嚷道：“滚滚滚！快滚快滚！”

“是罗兴人！那边有罗兴人！”

一名蒙面人手指着斜侧方的一条小巷子，大喊大叫，又蹦又跳。

哗——

一众蒙面人立刻放弃了大货车，如潮水一般向小巷子里涌去。

时间不长，小巷子里就传出喊叫声和哭喊声。

景云辉等人纷纷从车兜里站起身，举目望过去。

只见一众蒙面人从小巷子里拖拽出一家三口。

男人戴着白色的帽子，女人戴着头巾，小孩子只有两三岁大。

蒙面人们把这一家三口拖拽到大街上，兴奋得连连吼叫。

小孩子吓得哇哇大哭，女人把孩子紧紧搂抱在怀中。

两名蒙面人摁住女人，另一名蒙面人，把孩子从母亲怀中拖拽出来。

他把孩子摁在地上，另有蒙面人上前，没有任何的犹豫和迟疑，手起刀落。

咔嚓一声。

小孩子的脑袋被硬生生砍落。

现场顿时爆发出野兽般的欢呼声。

孩子的父母几乎都疯了。

发出撕心裂肺的哭叫和哀嚎。

可是他们的嚎叫，只会让现场的暴徒们更加的兴奋。

蒙面人用棍棒、石头在夫妻二人身上死命的殴打，换着法的折磨。

此情此景，即便是心狠手辣的蛇眼，都禁不住皱起眉头。

这些人，已经不能叫人了，就是一群长着人形态的畜生。

蛇眼下意识地看向景云辉。

景云辉脸上没什么表情，但眼神黝黑的如同无底黑洞。

他拍了拍驾驶室的车窗，说道：“走吧！”

蒲甘族人对罗兴族人的屠杀，时时刻刻都在发生。

他管不了，也没法去管。

大货车启动。

准备离开。

这时候，人群里突然又爆发出山呼海啸般的欢呼声。

等大货车走出一段距离，景云辉等人才看到，只见人群当中，竖立起两根杆子。

刚才的那对罗兴族夫妻，已经被插在杆子上。

杆子被削尖的杆头，从二人的下体刺入，在其喉咙处透出，整个身躯，被杆子贯穿，尸体挂在上面……

蛇眼目光深邃，喃喃说道：“我操他个妈的，比我们情报局还狠！”

景云辉垂下眼帘。

华国五十六个民族能实现大团结，在华国内，似乎是很寻常的事。

但是在国外，这事真的不寻常。

各民族之间的仇恨，那是血淋淋，赤裸裸的，是刻进了骨子、基因里的。

是恨不得一下子就把对方全部杀光，进行群体抹除、种族灭绝的。

通过蒲甘族人对罗兴族人的残忍手段，也不难想象，一旦有华人落到他们手里，会是何等的下场。

货车又向前行驶了几条街区。

期间，不断遭遇到蒲甘族的暴徒。

好在景云辉他们的乔装很成功，并未被蒲甘族暴徒看出破绽。

一路上有惊无险，他们成功接近到杉马那的唐人街。

聚集在杉马那唐人街附近的蒲甘族暴徒数量更多。

人们三五成群，时不时的用手中武器，指向唐人街方向，发出尖锐的叫骂声。

景云辉让货车停下来，他拿起望远镜，观望唐人街那边。

唐人街的入口处，和新闻报道的情况差不多，堆积了大量的车辆、桌椅、家具等杂物。

垒成一面高高的墙壁。

还能看到上面站着华人守卫，一个个的，都是背着步枪，全神戒备。

景云辉正在观望着，这时候，一阵马达声从后背传来。

回头看去，只见足足有十数辆皮卡车开了过来。

皮卡车的车兜上站满了蒲甘族的暴徒，有人高举着蒲甘的国旗，还有人打着景云辉也看不到的旗帜和图腾。

不过这群蒲甘暴徒的身上，都是带枪的，有猎枪、有步枪，也有手枪。

看到他们的到来，现场的蒲甘族暴徒们，就跟打了鸡血似的，欢呼声此起彼伏。

见状，景云辉心头一紧。

这些蒲甘暴徒，是打算强攻唐人街？

第933章 混入暴徒队伍

果然。

暴徒们是要强攻唐人街。

而且看得出来，他们已经不是第一次这么干了。

一辆皮卡车率先冲向唐人街设置的路障。

站在路障上面的华人守卫们，立刻开枪射击。

皮卡车车兜里的暴徒们，亦是开火还击。

双方相互对射。

一名华人守卫的大腿，突然被子弹击中，闷哼一声，栽倒在地。

其他的华人守卫们赶紧抬下受伤的同伴，与此同时，更多的华人守卫爬上路障，对前来进攻的皮卡车展开集火攻击。

其实两边人的枪法都不怎么样，他们之间的枪战，在景云辉几人的看来，跟菜鸟互啄没多大区别。

华人守卫火力密集，倾泻在皮卡车上，把汽车的车窗、引擎盖，打得千疮百孔。

很快，皮卡车的引擎盖下便冒出白烟，车子也随之停了下来。

车里的人，车兜内的人，纷纷跳下车，调头就跑。

另有三辆皮卡车飞速行驶过来，一边向华人守卫开枪，一边把满地乱跑的己方同伴，拽上车子。

在华人守卫的持续反击下，暴徒们扔下一辆被打报废的皮卡车，仓皇撤退回去。

站在远处的暴徒们，纷纷指着唐人街方向，扯脖子大吼大骂。

景云辉放下望远镜，拍了拍驾驶室的车窗。

司机会意，立刻启动大货车，离开这里。

就暴徒们这些三脚猫的本事，一时半会冲不开唐人街的防线。

当然了，这种情况下，景云辉他们也根本进不去。

以他们现在的模样，估计都走不到路障近前，就被华人守卫们打成了筛子。

他们先是把车子停到一条隐蔽的小巷子里，用帆布盖上，做好伪装，然后回到唐人街附近。

这时候，众多的暴徒们正围站在一起。

景云辉几人相互对视一眼，纷纷从口袋里抽出布巾，蒙在脸上，然后走了过去。

人群中，一名暴徒正躺在地上，小腹和右胸，各有一个弹洞，鲜血汩汩直冒，人已经不行了。

景云辉认了出来，这人正是报废皮卡车的司机。

当时没看到他中弹，估计是太紧张的关系，他也没察觉到自己中弹，回来之后，紧绷的神经放松下来，人也就不行了。

一名眼角都是褶皱的中年暴徒，高举起手中的步枪，冲着唐人街那边，大声吼叫道：“报仇！为死去的族人报仇！”

暴徒们群情激奋，纷纷振臂高呼：“报仇！报仇！报仇！”

景云辉混在人群里，也装模作样地跟着大喊大叫。

很快，那名中年暴徒便注意到他。

主要是景云辉的个子太高，站在蒲甘族的暴徒当中，如同鹤立鸡群。

中年暴徒上下打量他一番，问道：“小子，你是谁？我以前怎么没见过你？”

景云辉拉下面巾，露出一张黝黑的脸庞，咧着嘴，龇着小白牙，说道：“大哥，我新来的，混口饭吃！”

看清楚他的模样，中年暴徒凌厉的眼神缓和了一些。

他收回目光，对四周的暴徒们说道：“白天唐人街的守卫太严密，我们冲不进去，但族人的仇，我们一定要报！今晚，我们分头行动！”

“耶山、丹泰！”

被他点到名字的两名暴徒，从人群当中站出来。

中年暴徒说道：“今晚，我带领车队，从正面佯攻唐人街，耶山、丹泰，你俩带领其他人，从东面偷袭唐人街的侧翼，一定要给我突进去，只要唐人街内部一乱，正面的守卫们也必然崩溃，到时，我这边的佯攻就可以变成真打，一鼓作气，冲杀进去！”

耶山和丹泰双双点头，应道：“是！觉奈！”

名叫觉奈的中年暴徒，环视在场众人，一字一顿地说道：“唐人街里，都是有钱人，只要我们成功杀进去，里面有无数的钱在等着我们！”

“杀！杀！杀！”

暴徒们一个个兴奋地双目赤红，振臂高呼。

其实蒲甘族人，对华人称不上有什么民族仇恨。

他们最想从华人身上榨取的，只有一样，钱！

觉奈部署完今晚的进攻行动后，便登上皮卡车，带上心腹手下离开。

其余的暴徒们，继续游弋在唐人街的外围，防止里面的人逃脱。

景云辉和蛇眼几人聚在一起，蹲在路边的墙根下面。

蛇眼小声嘀咕道：“妈的，这群蒲甘人，还他妈用起战术了！”

景云辉低着头，琢磨一番，说道：“那个觉奈，战术还是挺厉害的，弄不好，今晚唐人街还真有可能被暴徒攻破。”

蛇眼问道：“主席……不是，老板，我们要不要插手？”

“要。”

景云辉不可能眼睁睁看着唐人街被蒲甘暴徒攻破，而坐视不理。

他是来干嘛的？

景云辉沉吟片刻，说道：“我们混进偷袭侧翼的暴徒当中，伺机而动，只要有机会，就干掉他们。”

“明白。”

众人齐齐点下头。

长话短说。

景云辉一行人，在唐人街附近蹲坑，这一等，就是好几个小时。

直至天色大黑，已到晚上十点多钟，觉奈等人的皮卡车车队才赶了回来。

这么长的时间里，也不知道他们去了哪里，估计也没干什么好事。

十几辆皮卡车，每辆都是血迹斑斑，尤其是车兜内，散发出浓烈的血腥味。

觉奈跳下车，把现场所有的暴徒们都聚拢到一起，他先是安排耶山和丹泰两名暴徒，带上三十几人，偷偷绕行到唐人街的侧身，等候他的命令。

耶山和丹泰双双应了一声，带上各自的手下，准备离开。

景云辉见状，立刻跟了过去。

耶山瞪了他一眼，问道：“你们跟过来干什么？”

“耶山，我们跟你一起行动！”

“就你们？”

耶山语气中透着轻蔑。

景云辉正色说道：“耶山！我有力气！”

似乎生怕耶山不信，他走到附近的垃圾箱前，蹲下身子，托住箱底，猛的一用力，垃圾箱的一侧竟然被他硬生生抬了起来。

垃圾箱里可是堆满了垃圾，估计得有个两三百斤重，他竟然能搬起一侧，可见确实是有膀子力气。

第934章 突然反水

耶山见状，眼睛也顿是一亮，兴奋地跑到景云辉近前，用力拍了拍他的胳膊，笑道：“行啊，小子，这大个子是没白长啊！小子，你叫什么名字？”

“埃博！”

耶山点点头，说道：“埃博，你就跟着我，我让你上，你就给我往前冲！只要我们打进唐人街，肯定有你的一份！”

“是！”

景云辉答应的那叫一个干脆。

耶山、丹泰两人，带着三四十人的暴徒，其中也包括景云辉一行人，无声无息地绕行到唐人街的侧面。

这里是一排二层小楼的后身。

他们要想冲进唐人街，得先翻过面前的二层小楼。

他们躲藏在暗处，远远的观望着。

过了有半个多钟头的时间，唐人街的正面那边，爆发出激烈的枪声。

持续了十多分钟，耶山的手机响起。

他接听来电。

“觉奈！”

“耶山，你和丹泰，带上兄弟们，立刻从侧方给我攻进去！”

“是！”

耶山答应一声，挂断电话，他对丹泰正色说道：“丹泰，觉奈让我们动手！”

丹泰没有二话，挥手喝道：“冲！”

一众暴徒们，在耶山和丹泰二人的率领下，纷纷从暗处冲出来，人们冲到二层小楼近前，开始向上攀爬。

很快，屋顶上便发出尖锐的哨音。

显然，他们这边的行动，已然被房顶守卫发现。

尖锐的哨声，非但没有把暴徒们吓退，反而让他们的攀爬变得更加迅速。

这时候，二楼的窗户纷纷打开，里面的人，有男有女，手中的武器也是五花八门，有拿棍棒的，有拿菜刀的，还有拿拖把的。

他们用武器，死命殴打攀爬上来的暴徒们。

一名暴徒的头部被菜刀砍中，发出嚎叫之声，人也从二楼摔了下来，发出咚的一声闷响。

很快，有大批守卫进入二楼房间，他们可是带着枪的，顿时间，砰砰砰的枪声持续响起。

爬墙的暴徒们，接二连三的中弹摔落。

耶山和丹泰见势不妙，果断跳下墙，大吼道：“撤退！立刻撤退！”

人们也顾不上再往上爬了，纷纷跳下，调头就跑。

看到偷袭己方侧翼的暴徒们全部吓跑，楼内的人们无不长松口气。

他们以为，打退暴徒们的偷袭，短时间内，暴徒们不会再次来袭。

可是他们错了。

刚刚撤走的暴徒们，很快又发动了第二次进攻。

这回，一名暴徒冲到二层小楼的墙根下来，把一个背包顶住墙面，然后，掏出打火机，把背包内伸出的引线点燃。

引线烧到尽头，停顿了几秒钟，耳轮中就听轰隆一声巨响，背包发生爆炸，把墙面硬生生炸出个大洞。

见状，耶山和丹泰双双从掩体后跳出来，高举着步枪，大吼道：“兄弟们，冲！”

“杀——”

暴徒们一股脑地涌出来，犹如一群饿狼似乎，冲向被打开的大洞。

一名浑身是血的汉子，摇摇晃晃地从大洞里走出来，手里还拿着手枪，向冲杀过来的暴徒开火射击。

可惜，他早已被震得头晕眼花，也没什么准头可言，反倒是耶山的持枪扫射，把这名华人汉子打翻在地。

耶山冲到近前，用枪口顶住华人汉子的脑袋，砰砰又连开两枪，鲜血和脑浆溅射了一地。

他捡起尸体手中的手枪，回手扔给跟上来的景云辉，叫喊道：“小子，跟着我冲！”

说着话，他率先顺着大洞，冲入楼内。

里面的房间里，聚集着一群女人和孩子。

当耶山冲进来的时候，女人们的尖叫声，孩子们的啼哭声，顿时响成了一片。

耶山兴奋得脸上横肉突突直颤，他冲到女人和孩子们近前，呜嗷一声，发出怪叫。

女人和孩子们缩成一团，一个个吓得面无血色。

见状，耶山哈哈大笑。

他伸出手，抓住一个女人的头发，把她从人群当中硬拽出来。

女人三十来岁，五官精致，容貌美艳，穿着也十分华丽。

他一只胳膊死死搂住女人的腰身，任凭女人如何厮打、挣扎，也挣脱不开丝毫。

耶山大笑道：“她是我的了！”

丹泰狠狠瞪了他一眼，沉声呵斥道：“耶山，别耽误了正事！”

在蒲甘，以白为美是主流。

与蒲甘族相比，华人的肤色更加白皙，这无疑是长在了蒲甘人的审美点上。

而且杉马那的华人，家庭条件普遍要好于蒲甘族人，在蒲甘族人眼中，华人女性不仅更美，也更加时尚、高贵。

平日里，他们都只有仰慕的份。

与华人女性相比，罗兴族女人就安全多了。

她们的肤色比蒲甘族人更深，又黑又瘦，看上去也更丑。

再加上信仰不同，蒲甘族人对罗兴族的女性，除了仇恨，还是仇恨，完全没有欲望。

耶山依旧死死抱住女人不放，一手持枪，向房间外走去。

很明显，他既是想把自己相中的女人先占上，同时，也是把她当成了自己的人肉盾牌。

发生交火，女人可以帮他挡下子弹。

他正要走出房间。

突然，肩膀上多出一只手。

景云辉的手。

耶山回头，不满地说道：“小子，做什么？”

景云辉没有说话，直接抬起手中枪，顶住了耶山的脑袋。

耶山还没反应过来，景云辉毫不犹豫地扣动了扳机。

砰！

枪声乍响。

耶山声都没吭一下，脑袋被子弹贯穿，一头扑倒在地，直到死，他还死死把女人搂在怀里。

此情此景，让在场众人都愣住了，无论是华人还是蒲甘暴徒。

丹泰率先反应过来，他又惊又骇地看向景云辉，大吼道：“你疯了……”

景云辉调转枪口，又对准丹泰的脑袋，直接扣动扳机。

咔！

手枪打出空响声。

景云辉啧了一声。

妈的。

这时候你给我没子弹了！

丹泰怒吼着，举枪便要向景云辉射击。

他快，景云辉更快。

他手臂向外一挥，手枪飞出，正砸中丹泰的额头。

丹泰身子后仰，连退两步。

不等他站稳身形，景云辉已箭步扑了上去。

他一手抓住步枪的枪筒，用力上举，另只手里，已多出一把牛角刀，向丹泰的胸腹处连捅、连刺。

噗！噗！噗！

利刃入体之声，连成一串。

只眨眼工夫，丹泰的身上，被牛角刀刺出十多个血窟窿。

身上的剧痛，让丹泰的力气迅速流矢。

他站立不住，双膝一软，噗通一声跪到地上。

他惊恐地瞪大眼睛，难以置信地看向景云辉。

他不明白，这小子为什么会突然反水。

他更不明白，这小子的身手怎么这么厉害，出刀如此之快。

景云辉抬起滴血的牛角刀，勾住丹泰的下颚，猛的向回一拉。

第935章 亮明身份

沙！

牛角刀的锋芒撕开丹泰的喉咙，一道血箭喷射出去，溅了景云辉一脸一身。

操！

真他妈晦气！

景云辉心里嘟囔了一声，他看都没看被他割了喉的丹泰，扭头看向其他人。

这时候，蛇眼、白英、杜青等人，业已和周围的暴徒们厮杀到一起。

他们的反水太突然，也太出人意料，暴徒们毫无防备，一开始，他们便吃了大亏，被蛇眼等人放倒了一片。

景云辉捡起耶山的步枪，走出没两步，一名暴徒抡刀向他劈砍过来。

他举枪招架。

当啷！

砍刀砍在步枪上，爆出一团火星子。

景云辉挥枪击打。

枪托砸中对方的下巴。

暴徒满嘴是血，向旁踉跄了一步。

他刚稳住身形，步枪的枪口，已然顶住他的脑袋。

暴徒脸色大变，他下意识地要举手投降，景云辉已然扣动扳机。

砰！

一道血箭从暴徒的后脑喷射出去。

尸体重重砸在地上，当场毙命。

景云辉跨过尸体，迎上第二名暴徒。

他的扫堂腿，把暴徒扫翻在地，紧接着，用枪托连续向下重击。

砰！砰！砰！

暴徒的面部，连续遭受击打，变得血肉模糊。

第三名暴徒又冲杀过来。

景云辉抓着枪筒，向外一抡。

啪！

步枪横扫暴徒的侧头，让那名暴徒一头扑倒在地。

他手里的步枪也支离破碎，手里只剩下一根枪筒子。

那名暴徒的侧头，血流如注，挣扎着还想从地上爬起，景云辉一脚踩住他的后背，让他趴回到地上，紧接着，他双手抓住枪筒子，向下一刺。

噗！

枪筒子贯穿暴徒的后脑，深深插入对方的脑子里。

景云辉先是出其不意的干掉耶山和丹泰这两个头目，接着，又连续击杀数人。

蛇眼等人也没闲着，干掉了十数名暴徒。

在群龙无首的情况下，余下的暴徒们，再无心恋战，人们顺着被炸开的墙壁，纷纷逃了出去。

景云辉等人捡起地上的枪械，开火射击，逃跑的暴徒们，又有七、八人被打翻在地。

余下的几人，只恨爸妈少给自己生了两条腿，仓惶如丧家之犬。

“老板？”

蛇眼看向景云辉，询问他要不要追击。

景云辉摆了摆手，表示没那个必要！

这时候，咣当一声，房门被撞开，从外面冲进来一大群手持武器的华人。

人们都是红着眼睛，大有进来拼命的架势。

可是看到房间内的情景，人们都怔住了。

只见屋内的地上，横七竖八，全都是暴徒们的尸体。

而屋内的女眷和孩子们，都缩在墙角里，没有任何伤亡。

男人们下意识地举起手中武器，对准景云辉几人，厉声问道：“放下武器！立刻放下武器！”

景云辉倒也听话，直接扔掉手里的枪械，用字正腔圆的普通话说道：“我是华人。”

“你……你是华人？”

众人满脸的震惊之色。

看景云辉拉下面部的围巾，其长相，就是个蒲甘族人嘛。

景云辉也没有多做解释，抬手从口袋里拿出个小瓶子。

见状，众人皆吓了一跳，数支枪的枪口顶住他的脑袋。

“你做什么？”

景云辉放慢动作，拧开瓶盖，倒出里面的液体，在脸上擦抹一番。

妆容卸掉，露出他本来的模样。

皮肤白净，五官深刻，棱角分明。

不是那种阴柔的花美男，而是阳刚中透出一股子锋利的锐气。

是华人！

再多的解释，也不如露出真容更能让人信服。

只看景云辉的长相，那些原本还戒备十足的持枪华人们，纷纷把枪放了下去。

刚才被耶山抓住的女人，从地上爬起，跑到一名中年人近前，哽咽着说道：“老公，刚刚是他们救了我们！”

中年人像是这群人的头目，至少是个带头人，周围人对他的态度都挺尊敬的。

他先是拍了拍女人的后背，做了一番安抚，然后走到景云辉近前，主动伸出手来，说道：“这位先生，我叫任志刚，是杉马那华人商会的副会长，请问，你是？”

“景云辉。”

景云辉没有遮遮掩掩，直截了当地报出自己的名字。

咦？景云辉？

这名字听起来怎么这么耳熟？

被他救下的那个少妇，心头一震，难以置信地看向他，惊呼道：“洛东特区主席？”

她此话一出，现场一片哗然。

没错！

洛东特区主席就叫景云辉啊！

商会副会长任志刚，惊讶地问道：“你……你是？”

“没错！我就是拉苏市市长，兼任东洛川经济特区主席，景云辉。”

见任志刚还是一脸的震惊，他又补充了一句：“如假包换。”

任志刚回过神来，急声问道：“景……景主席，你……你怎么会在杉马那？”

现在的杉马那，可是正处于暴乱当中。

堂堂的东洛川特区主席，不在东洛川待着，跑到杉马那做什么？

景云辉正色说道：“我听说杉马那爆发了排华暴乱，作为华人的一份子，我不能坐视不理，我这次过来，就一个目的，救走所有身在险境中的华人！”

他此话一出，让在场的所有人，无不是又惊又喜，尤其是女人们，很多都是喜极而泣。

这是连日来，他们所听到的，最振奋人心的消息。

其实他们这些蒲甘籍华人的身份很尴尬。

华国人不认同他们是华国人，蒲甘人也不认同他们是蒲甘人。

发生暴乱，他们谁都指望不上，只能自己组织起来救自己。

任志刚眼圈湿红，紧紧握住景云辉的手，激动的半晌没说出话来。

景云辉心中亦是感慨万千。

其实，他很佩服这些在异国他乡生存的华人。

他们的祖祖辈辈，付出比当地人百倍、千倍的努力，打下基业，为当地做出巨大的贡献。

但没人记得他们的好，也没人看到他们的付出、拼搏与努力，只会妒忌他们怎么那么有钱，怎么能获得那么高的社会地位。

每次有暴乱发生，华人总是会或多或少的受到波及，排华的声音几乎就没有停止过，区别只在于声音大或小而已。

“谢谢！谢谢景主席！谢谢景主席还记着我们这些杉马那的华人！”

任志刚哽咽着颤声说道。

景云辉问道：“任会长是这里的负责人吗？”

“不，我不是，负责人是会长！郑天明郑会长！”

“我要去见他！”

“好！好好好！景主席，我带你去见我们会长！”

第936章 侥幸心理

任志刚留下一批人，堵住被炸开的大洞。

他自己带上景云辉一行人，去到唐人街的一间茶楼。

这间茶楼距离不远，只相隔了十几米。

茶楼的门口，站有好几名华人守卫，都是肩膀背着长枪，腰间插着短枪。

一个个全神戒备，如临大敌。

守卫们自然都认识任志刚，对他带来的人，也没有做任何的盘查。

景云辉跟着任志刚，走进茶楼。

茶楼里，聚集着不少人。

为首的是一位老者，看上去已经六十多岁，年近七十。

须发斑白，脸上风霜的痕迹明显，腰板还挺拔，并无老态龙钟之状。

看到任志刚回来，老者立刻问道：“志刚，刚才的爆炸是怎么回事？”

任志刚正色道：“郑老，是暴徒把兴隆旅社的后墙炸开了！”

闻言，在场众人脸色同是一变。

他们很多人的家眷，可就在兴隆旅社里。

其中也包括任志刚的妻儿。

老者郑天明倒吸口凉气，急声问道：“现在兴隆旅社的情况怎么样？有没有伤亡？”

任志刚说道：“老冯被暴徒打死了，不过家眷们都没事！”

众人听后，无不长松口气。

任志刚正色道：“郑老，这次大家的家眷能平安无事，我们感谢一个人！”

“谁？”

任志刚侧了侧身，向后面的景云辉招了招手。

直到这时候，人们才注意到，任志刚还带来几个人。

为首的那位，身材高大，向脸上看，很是年轻，也就二十多岁，相貌英俊，五官刚毅。

不用任志刚帮忙介绍，景云辉走到郑天明近前，伸出手来，说道：“是郑会长吧，鄙人景云辉。”

郑天明下意识地与景云辉握了握手。

别看老头子年岁已高，但头脑清明，反应极快。

他只稍微愣了愣神，便满脸惊讶地问道：“你是……洛东特区主席？”

“是我！”

“啊——”

茶楼里，响起一片惊呼声。

人们做梦也没想到，此时被任志刚带过来的年轻人，竟然会是东洛川经济特区主席，景云辉。

“景……景主席，你……你这是……”

你怎么会在这里？

景云辉随即把自己是如何混在暴徒当中，又如何趁机反杀暴徒的经过，向众人大至讲述一遍。

人们听后，无不是震惊地张大嘴巴。

如果不是亲耳所闻，又有任志刚在旁作证，他们实在不敢相信，堂堂的洛东特区主席，竟然有这么大的胆子，只带着几名随从，就敢闯入杉马那。

而且人家的目的也很简单，就是来救他们这些华人的。

郑天明以及在场众人，激动得热泪盈眶。

老头子紧紧握住景云辉的手，带着颤音说道：“谢谢景主席！我代表杉马那唐人街的所有华人，感谢景主席！”

己方的处境，可谓是孤立无援。

华国大使馆指望不上。

大光，乃至曼达莱省的华人群体，也都靠不住。

给予不了他们任何的帮助。

偏偏在这个时候，景云辉来了，这已经不是雪中送炭，这就是天上掉下来的最后一根救命稻草。

一把年纪的郑天明，这时候都禁不住老泪纵横，险些当场哭出声来。

没人知道这些天，他的压力有多大。

身为杉马那的华人商会的会长，大多数的华人都以他马首是瞻。

他们把自己的身家性命，都押在他身上。

郑天明也有积极联系华国大使馆，联系蒲甘地区的其它华人团体。

可是没用，人们都是嘴上答应得很好，真正给予他们实质性帮助的，一个都没有。

反而是远在洛川邦的景云辉，他根本没有主动去求助过人家，但人家却千里迢迢，不惧危险的赶了过来。

这份情谊，已经不是用言语感谢、物质报答所能偿还的了！

“景主席大恩大德……”

说话间，郑天明双膝一软，便要下跪。

景云辉连忙托住郑天明的胳膊，把他架住，没让他跪下去。

他正色说道：“郑老，你这不是折煞我嘛！大家同为华人，相互帮助，理所应当，再说，今天杉马那华人受难，我坐视不理，明天我若受难，谁又会来帮我？”

“景主席大义！”

郑天明声泪俱下。

“景主席大义！”

在场的其他华人，也都是感激涕零，激动莫名。

景云辉说道：“这次杉马那针对华人的暴乱，很可能是有组织有预谋的，大家在杉马那多待一刻，就多一份的危险，我们得马上撤离杉马那！”

郑天明擦了擦脸上的泪痕，连连点头，说道：“景主席说得对！只是现在外面都是暴徒，我们……我们出不去啊！”

景云辉问道：“郑老，现在唐人街有多少华人？”

“有五千八百多人！”

“其他的华人呢？”

景云辉印象中，长居杉马那的华人，数量不少于三万。

郑天明说道：“有些华人，在暴乱刚刚发生的时候，就已经逃离了杉马那，有些华人与蒲甘族人成家，他们躲在家里，一般也不会受到波及，还有些华国籍的华人，都已得到华国大使馆的庇护。”

另有些华人，是躲在自己家里，自扫门前雪，以为躲在家里不出门，就能平安无事。

敢于拿起武器，抵抗暴徒的华人，都已聚集在唐人街这里。

景云辉点了点头，他问道：“郑老，我向你打听几个人。”

“景主席，您说！”

“牛星宇！”

“老牛！”

现场立刻响起召唤声。

一名中年华人，从人群里挤出来，满脸疑惑地看向景云辉，说道：“景主席，我是牛星宇！”

景云辉看向中年人，向他点下头，又继续说道：“马顺枝！”

“是我！”

又有一名五十来岁的华人走出人群。

景云辉一脸报出五个人的名字。

五个人都在这里。

当景云辉报出第六个人的名字时，现场变得鸦雀无声。

“温志斌！温志斌不在吗？”

在场众人，面面相觑。

郑天明苦笑道：“景主席，老温不在唐人街。”

“他在哪？”

“在他自己家里！老温说，他在杉马那做了这么多年的慈善，这场暴乱，不会波及到他的头上，而且温家有自己的警卫，有几十杆枪，就算有零星的暴徒去找麻烦，他也不怕！”

景云辉眉头紧锁。

糊涂！

杉马那的这场暴乱，波及到华人头上，明显是有组织有预谋的，是被人家刻意针对的。

你就算做过再多的慈善，也不可能幸免于难。

第937章 谁都指望不上

景云辉快速做着思考。

暗叫一声麻烦。

他恐怕还得亲自去温家走一趟。

他问道：“郑老，这里有WiFi吗？”

郑天明连忙点头应道：“有有有！”

景云辉向身后招了招手。

白英立刻下放背包，从里面拿出笔电。

景云辉接过来，打开笔电，连上WiFi，打开电邮。

果然，有一封新邮件，是赤鬼发来的。

景云辉点开邮件的附件，是一张地图图片。

上面有一条蜿蜒曲折的红线，标注出从唐人街撤到郊外艾雅尔农场的路线。

他快速扫了两眼，把地图下载下来，传进手机里。

又顺手给赤鬼回了一封邮件，就俩字：收到。

很快，景云辉的电话响起。

他接听来电。

正是赤鬼打来的。

“主席。”

“说！”

“大批的暴徒正在向唐人街云集，你们得赶紧撤离！”

“按照你提供的路线图走？”

“可以，沿途我有设下自己人做接应。”

“知道了。”

景云辉挂断电话，他对郑天明正色道：“郑老，现在唐人街已经不再安全，我们得马上撤离，这里的车子够用吗？”

郑天明连连点头，表示车子己方还是有的。

他问道：“景主席，我们撤到哪里？”

景云辉张了张嘴巴，说道：“大家跟我走就是了！”

他没有报出目标地点，主要是不信任在场一些人。

更确切的说，他认为在场的华人当中，很可能有人在与暴徒偷偷联系。

暴徒们能精准的把炸药布置在兴隆旅社的后身。

这里可是华人家眷们的聚集地，一旦被暴徒占领，华人的心理防线立刻就会崩塌。

是巧合吗？

还是有人在向外面的暴徒通风报信？

景云辉无法做出准确判断。

但他不相信巧合。

世界上，百分之九十九的巧合，都是人为的。

景云辉急声说道：“郑老，赶快把大家组织起来！”

“现在就走？”

“对！现在就走！”

“可是……外面都是暴徒啊，我们根本出不了市区！”

有华人满脸惊恐地说道。

景云辉正色道：“我希望，大家能够相信我！现在，杉马那各处的暴徒，都在向唐人街这边聚集，如果大家还继续留在唐人街，就是坐以待毙！以后想走都走不了了！”

郑天明沉吟片刻，大声说道：“我相信景主席！我愿意跟着景主席走！”

他做出表态，现场无人再出言反对。

郑天明既是商会会长，也是华人们的精神领袖，如果没有郑天明把他们组织起来，死守唐人街，他们早被暴徒们各个击破，死于非命了。

任志刚站出来说道：“我们听会长的！我们也要相信景主席！景主席千里迢迢的来到杉马那，是不会害我们的！”

在郑天明和任志刚的带领下，华人们上下齐动。

一辆辆大小不一的车辆，出现在街道上。

其中还混杂着好多辆大巴车。

大批的老弱妇孺，从各栋建筑里跑出来，人们手里大包小卷的，排队上车。

场面虽混乱，但却乱中又有序。

景云辉暗暗点头。

感觉郑天明这位老会长，的确是能镇得住场子的，现场这么多的人，并没有发生拥挤、推搡的乱象。

通过这一点，也能看出来，人们对郑天明的信赖程度。

就在景云辉举目观望之际，郑天明走过来。

景云辉还没反应过来，老头子突然给景云辉跪了下来。

“郑老，你这是做什么？”

景云辉吓了一跳，连忙把郑天明搀扶起来。

郑天明眼眶湿红，说道：“景主席，近六千华人的性命，现在就都交到你手上了！”

景云辉动容。

现在，他算是能体会到郑天明承受的压力了。

这可是接近六千条活生生的人命啊！

任何的差池，不知道要死伤多少人。

景云辉吞咽口唾沫，说道：“郑老放心，我会倾尽全力！”

说着话，他掏出手机，给华国驻杉马那的大使打去电话。

大使名叫邢守律。

现在已是深夜，但邢守律还没有休息，人依旧在大使馆。

大使馆灯火通明，院内院外，随处可见荷枪实弹的士兵，以及沙包堆积的防御工事。

工作人员，乃至前来寻求庇护的华人，进进出出。

电话响了好半晌，邢守律才把电话接通，嗓音沙哑地问道：“喂？”

“是邢大使吗？”

“我是邢守律，你是谁？”

“景云辉。”

“景云辉？”

对景云辉这个名字，邢守律既熟悉，又陌生。

他愣了片刻才反应过来，景云辉？洛川邦的军阀？

他怎么突然给自己打来电话了？

邢守律以前没和景云辉接触过，但他也知道景云辉这个人。

还知道景云辉是洛川邦众多军阀当中非常亲华的一位。

与华国有过多次的合作，也给予过华国不少的帮助。

“原来是景主席！景主席找我有事吗？”

邢守律并不清楚景云辉的真实身份。

但他对景云辉的态度，还算是客气。

“邢大使，我现在在杉马那的唐人街。”

“啊？”

“我准备带上唐人街的所有华人，立刻撤离杉马那。”

“啊——”

“我希望邢大使能给予我们一些帮助！是请求军方护送也好，是请求警方援助也好，总之，我希望邢大使能为我们做些什么！”

“这……景主席，我认为现在还不是撤离杉马那的时候，局势太混乱，不可控的因素也太多，现在撤离，实在是太危险了！另外，我希望景主席不要在唐人街久留，如果可以的话，景主席可以来我们大使馆……”

不等他把话说完，景云辉忍不住打断道：“可是唐人街有近六千名华人，让他们继续留在这里，就是坐以待毙！是死路一条！邢大使，这么多条人命，你不能什么都不做啊！”

邢守律满脑门的汗珠子。

他倒是也想做些什么。

但问题是，他真没这个能力啊！

“景主席，我认为，就是因为聚集在唐人街的华人数量众多，暴徒们在短时间内，还是拿唐人街无可奈何的，就算暴徒们最终真冲进了唐人街，还能把那里的华人都杀光吗？”

“所以，邢大使是在赌吗？赌暴徒们心怀善念，不敢杀人？赌就算把六千华人的性命都交到暴徒们的手里，他们也会安然无恙？”

你是怎么敢赌的？

这些暴徒，都已经丧失人性，都已经杀红了眼了。

邢守律无奈地说道：“景主席，现在大使馆也有难处，能力有限，能为当地华人做的事，实在是不多啊……”

他话还没说完，景云辉已挂断了电话。

确实。

正如郑天明所言，大使馆根本指望不上。

站在一旁的郑天明，眼巴巴地看着景云辉，问道：“景主席，邢大使怎么说？”

第938章 紧张刺激的突围行动

“什么都没说，也什么都做不了，我们现在，只能靠我们自己！郑老，你让大家把行李都丢掉，只带细软就好，尽量节省车内空间，多坐些人！”

“好！好好！”

郑天明连连点头。

他组织人手，劝导人们，舍弃行李等又沉又大的物品，只带上金银细软等贵重之物就好。

半个多钟头后，人们已全部上车。

大大小小的车子，总共有两百多辆，全部坐满了人。

尤其是其中的大巴车，人挤人，满满登登，一点多余的空间都不剩。

景云辉快速吩咐道：“蛇眼，你在后面殿后，老白，你跟我在前面开道！”

“是！”

人们齐齐答应一声，各自上车。

车队最前面的，是一台推土机。

推土机率先开动。

唐人街的出入口，堆积的杂物太多，要想全部搬运开，太耗费时间。

人们只能先把一些沉重大型物品搬走，剩余的稀碎杂物，只能动用推土机来推开。

在外面，还聚集着大量的暴徒。

看到唐人街内部竟然推开了路障，暴徒们一时间都没反应过来。

愣在原地，一脸的茫然。

在推土机的轰鸣声中，堆积入山的杂物纷纷倒塌，推土机硬是铲出一条通道。

紧接着，后面的马达声阵阵，大大小小的车辆，一个接着一个的行驶出来。

暴徒们反应过来，纷纷惊呼道：“他们要跑！唐人街的人要跑！”

顷刻间，聚集在唐人街外面的暴徒们，就跟炸了营似的，叫喊连天。

大批的暴徒，高举着砍刀、棍棒，呼啦一声涌上前来。

暴徒们嗷嗷怪叫着，冲向推土机，不管不顾地向上攀爬。

景云辉就在驾驶室里。

他对司机叫道：“继续前进，不要停！”

“前面都是人啊！”

“给我压死他们！”

听闻景云辉的话，司机把心一横，继续向前开着推土机。

景云辉猛的推开旁边的车门，伴随着一声尖叫，一名刚刚爬上来的暴徒，被打开的车门撞了下去。

不过立刻又有一名暴徒，抓着把手，身手矫健的攀爬上来。

景云辉从车椅下抽出一根钢管，抡起向外击打。

钢管砸在这名暴徒的头上，血流如注，暴徒哀嚎着跌落下去。

咔嚓！

驾驶室另一边的车窗，被暴徒击碎，一张狰狞的大黑脸，出现在车窗外。

这名暴徒顺着破碎的车窗，把手伸进来，死命拉拽司机的头发，同时吼叫道：“停车！停车！”

景云辉想都没想，钢管越过司机，狠狠捅入车外暴徒的嘴巴里，那名暴徒满嘴是血，门牙都掉了两颗，惨叫着仰面摔了下去。

有暴徒开着汽车，迎上前来，把车子横在路中，想要挡住道路。

推土机直接撞上去，爆出轰的一声巨响，推着拦路的汽车，继续向前行驶。

汽车轰然倾倒，被撞向路边，里面的暴徒们，满头满脸是血的从车窗里爬出来，气急败坏地哇哇怪叫。

很快，又有好多辆摩托车行驶过来。

摩托车上都是坐着两名暴徒，一人操控摩托，一人在后面或是架枪，或者抡着砍刀。

哒哒哒——

子弹倾泻而至。

景云辉抓住司机的衣领子，把他狠狠拉倒在驾驶室里。

噼里啪啦，飞射过来的子弹，把车窗打出一个个弹洞，子弹在驾驶室内撞击、反弹，火星四溅。

很快，一辆摩托车靠近推土机，后座的暴徒，跳到车上，一手抓着把手，一手持枪，把枪口探进驾驶室内。

景云辉顺住枪筒子，用力向举。

哒哒哒！

一串子弹打中车顶。

景云辉的掌心，也随之被烫出水泡。

他顾不上手掌的疼痛，一脚踹了出去，正中持枪暴徒的小腹。

后者嗷的怪叫一声，跌落下去，手中枪也顺势被景云辉夺了过去。

景云辉手腕翻转，端起步枪，向外射击。

哒哒两枪点射，两名摩托车司机中弹，掉落下来，摩托车也随之翻倒在地，蹭出一长串的火星子，一路火花带闪电的撞上路边墙壁，发出嘭嘭两声巨响。

不过受到摩托暴徒的影响，推土机偏移方向，也撞向街边的墙壁，发出轰隆一声，墙面倒塌，被撞开一个大洞。

司机手忙脚乱的还要倒车出来，景云辉抓着他，急声道：“走！”

两人从驾驶室里跳出来，直奔后方的车队跑去。

暴徒们哪能错过这个机会。

一辆摩托车率先飞奔过来，坐在后面的暴徒，抡圆了臂膀，一刀横向劈砍过去。

景云辉反应极快，拉着司机的衣领子，快速向下低身。

唰——

大砍刀挂着劲风，从他二人的头顶上掠过。

景云辉和司机都能感觉到，大砍刀的锋芒是贴着自己的头皮划过。

司机跌坐在地，脸色煞白，浑身冒冷汗。

他这辈子，也没经历过如此凶险万分的场面。

刚躲过第一辆摩托车的攻击，后面又奔来三辆摩托车。

景云辉临危不乱，直身，端枪，射击。

哒哒！

咔咔！

只开了两枪，枪体内便发出空响。

不过射出去的两颗子弹，还是打中一名摩托车骑手。

骑手滚地，摩托车倾倒，在地上滑行出好远。

等到第二辆摩托车行驶到景云辉近前，景云辉双手持枪，把长枪当成棍子用，全力抡了出去。

啪！

长枪砸中骑手的头盔，让对方头盔的挡风玻璃瞬间破碎，化成碎片，扎了对方一脸。

骑手惨叫出声，摩托倒地。

紧接着，景云辉向下低身，躲避开第三辆摩托车砍刀的同时，他把手中的长枪，狠狠插进摩托车的轮胎当中。

这辆摩托车，原地起飞。

在空中打着翻，飞起有三四米高，同时还伴随着两名骑手拉着长音的尖叫声。

这时候，车队也行驶了过来。

头车是一辆SUV。

汽车不停，车门打开，白英从车内探出头来，吼道：“辉哥，上车！”

景云辉站起身，他虎口崩裂，手掌上全是血。

那是把枪硬插进车轱辘里被震裂的。

他提起坐在地上，业已被惊呆吓傻的司机，把他直接扔进了车内，紧接着，他自己也蹿了进去。

进入车里，景云辉没有片刻的停顿，接过白英递过来的手枪，两人双双从车窗里探出头，向前方的摩托车开火射击。

砰砰砰！

随着连续的枪声，又有几辆摩托车被打翻在地。

趁此机会，作为头车的SUV，一马当先，冲出这条街道。

后面的车辆，紧随其后，一个接着一个的飞快向前行驶着。

第939章 第一拨接应

前方暂时没有看到暴徒，景云辉收枪，拿出手机，调出地图图片，放大，仔细查看。

过了片刻，他对杜青说道：“影子，走胜利大道。”

杜青点下头，没有二话，转弯进入胜利大道。

他们驾驶的这辆SUV是头车，也是领航车。

后面众多的车辆，都要跟着他们这辆车子走。

景云辉一边观察前方的路况，一边查看手中的地图路线，时不时的提醒杜青要如何走。

两百多辆车子一同赶路，声势浩大，景云辉也怕节外生枝，特意让所有车辆都关闭车灯。

可即便如此，依旧有大批的暴徒向他们这边蜂拥而来，围追堵截。

当车队驶入宝佳雅路的时候，前方的十字路口处，已聚集起众多的暴徒。

他们把一辆辆的车子停在十字路口的中央，死死堵住华人车队的去路。

见状，SUV里的众人都皱起眉头。

杜青问道：“老板，怎么办？”

这么多的车子堵路，他们的这辆小SUV，肯定冲撞不开。

就在景云辉脑筋飞转，琢磨着要不要调头，另寻一条道路的时候，猛然间，十字路口的另一侧街道上，呼啸着行驶过来一辆大货车。

这辆大货车后面拉着沉重的集装箱，轰隆隆的向前行驶，丝毫没有减速的迹象。

此情此景，把聚集在十字路口处的暴徒们都吓了一跳。

眼瞅着这辆大货车越来越近，马达的轰鸣声也越来越响亮，人们哪里还敢继续待在十字路口的中央，纷纷尖叫着四散奔逃，躲避冲撞。

耳轮中就听轰隆、轰隆、轰隆，连续不断的巨响声。

大货车跟推土机似的，径直撞上堵路的车辆。

在车中‘王者’面前，这些堵路的轿车、面包车、皮卡车，着实是不值一提。

大货车以强悍无比的惯性，把一辆辆车子撞得或是翻滚着飞出去，或者贴地滑行出去，总之，堵住十字路口的这些路障，硬是被它生生撞开。

景云辉眼睛一亮，哪里能错过这样的机会。

他对杜青急声说道：“影子，加速，冲过去！就现在！”

杜青没有二话，脚踩油门，加足马力。

躲避开大货车的暴徒们，纷纷涌到路中，举起手中的武器，指向迎面而来的SUV，大吼道：“停车！快停车！”

杜青没有减速，依旧死死踩住油门，脚底板跟嵌进了油门里似的。

暴徒们脸色一变，纷纷向两旁躲避。

有一人躲避的速度稍慢了一点，被SUV撞了个正着。

砰！

伴随着一声闷响，这名暴徒的身体弹飞起来，一头撞上SUV的挡风玻璃。

暴徒的脑袋把玻璃撞开个大洞，一头扎了进去。

副驾驶座位的白英，揪住对方的头发，另只手里的匕首，在对方的喉咙处连捅三刀。

这名暴徒的脖侧，顿时血流如注，当场就不行了。

这时候，叮叮当当的声响持续不断。

道路两边的暴徒们，铆足力气，劈砍车身。

SUV的车体，被大砍刀砸得冒出一串串的火星子。

看到有暴徒从一辆面包车里拽出个袋子，打开袋口，里面全是三角钉。

景云辉大喝道：“减速！”

对方想向他们这辆头车，撒出三角钉，已经来不及了，但后面的车辆，全得遭殃。

随着杜青放慢了车速，坐在后排的景云辉，踢开车门，飞身跳了出去。

落地后，他的身子受惯性使然，翻出一流滚。

停下时，刚好在那名手持麻袋，准备撒出三角钉的暴徒附近。

景云辉从地上一跃而起，一个前扑，撞到对方身上，两人全部翻滚倒地。

见有人跳了车，周围的暴徒们跟打了鸡血似的，高举着砍刀，如潮水一般涌了上来。

噗！噗！

两把大砍刀向景云辉劈落。

景云辉抓住被他撞到的暴徒，向回一拉，把对方拽到自己身上。

两把大砍刀，都砍在这名暴徒的后背。

两条刀口子，深可及骨。

景云辉推开身上的暴徒，一个鲤鱼打挺站起身形。

两名持刀暴徒，还要继续向他劈砍。

伴随着砰砰两声枪响，两名暴徒应声倒地。

二人的胸口处，同是多出个弹洞，血流如注。

景云辉转头一瞧，原本是白英也跳下车，这两枪，正是他开的。

白英三步并成两步，冲到景云辉近前，同时持枪指向四周的暴徒，厉声喝道：“都别过来！”

他只是暂时把暴徒们震慑住。

很快，暴徒当中便有人大吼道：“他只有一把枪，大家一起上！”

哗——

暴徒们红着眼睛，再次蜂拥而上。

白英咬着牙关，连续开枪射击。

砰！砰！砰！

连续三枪，三名暴徒被打翻在地。

不过他的手中枪也没了子弹。

白英甩出空枪，砸中一名暴徒的额头，而后，从地上捡起一把大砍刀，迎着暴徒们冲了过去，完全没再怕的。

景云辉则没有停留在原地，而是调头就跑。

他一跑，暴徒们也不得不分散开来，一拨人对付白英，一拨人去追景云辉。

景云辉直奔那辆大货车而去。

大货车虽然撞开了汽车组成了路障，但自身的车头也完全变了形，冒着浓烟，大批的暴徒聚集在四周，嚎叫着、嘶吼着，抡刀劈砍驾驶室内的驾驶员。

景云辉冲到近前，抓住一名挂在车门上的暴徒，用力向下一拽。

暴徒尖叫一声，从车门上摔落在地。

不等他爬起身，景云辉重拳砸落，把他击晕过去。

紧接着，他拿起这名暴徒的大砍刀，劈砍挂在车身上的其它暴徒。

噗噗噗的声响，连成一串，一名名想要爬进驾驶室里的暴徒，惨叫着纷纷摔落在地。

趁此机会，车门被人打开，从驾驶室里跳出来两名满头满脸全是血的汉子。

景云辉不认识这两人，但不用想也知道，他们肯定是赤鬼安排做接应的，是情报局的兄弟。

两人跳下车后，站都站不稳，身子摇晃，双双跌坐在地。

景云辉一边抡刀劈砍周围冲上来的暴徒，护住他二人，一边问道：“你们怎么样？还能不能走？”

两名大汉急促喘息着，缓了片刻，才终于看清楚，原来救援自己二人的，竟是主席！

其中一名大汉，手扶着车壁站起身，说道：“老板，我没事！”

“带上他！跟我走！”

景云辉带头向前突进。

第940章 大将之风

前方全是暴徒。

一名暴徒，瞅准机会，一刀劈砍在景云辉的胸口处。

将他胸前的衣襟，斜着砍开一条长长的口子。

本以为这一刀足以让景云辉毙命，没想到，对方一点事都没有。

透过衣服的裂口，能看到里面有黑色的内衬。

防弹衣。

趁着对方愣神之际，景云辉一刀回砍过去。

对方全力的一刀，没能砍开景云辉贴身穿戴的防弹衣，但他反击的一刀，却是轻松划开对方的喉咙。

暴徒双手捂着脖子，鲜血顺着手指缝隙向外喷射，他后仰着倒退两步，颓然倒地。

只是暴徒的数量太多，砍倒这一个，后面还有十个二十个在等着景云辉。

看着密密麻麻涌过来的暴徒，景云辉深吸口气，咬了咬牙关，震喝一声，提刀迎上。

没等对方接触到一起，突然间，枪声暴起，一名名暴徒惨叫着扑倒在地。

景云辉举目看去，只见华人车队中的华人警卫们，已然纷纷跳下车子，持枪向暴徒们开火射击。

这群暴徒，大多都是乌合之众，并没有枪械。

华人警卫们的集火还击，顿时让他们乱了阵脚，人们作鸟兽散，四处逃窜。

几名华人警卫奔跑过来。

为首的一位，正是商会副会长任志刚。

任志刚满脸急切地问道：“景主席，你没事吧？”

此时的景云辉，着实是有些吓人。

身上的衣服，全是横七竖八的刀口子，脸上、身上，血迹斑斑，也分不清楚是他自己的血，还是暴徒们的血。

景云辉摇摇头，急声说道：“我没事！快走！赶快离开这里！”

城内的暴徒，不知有多少，这些人只是一小拨而已，估计后面还有更多的暴徒在赶过来。

景云辉带上两名受了伤的大货车司机，把他二人塞进车里，而后，他快步跑到头车那边，看着被砍被砸得千疮百孔的SUV，他问道：“影子，车还能开吗？”

“能开！”

“走！”

景云辉上车。

坐在车里，他的双手、双腿，抖个不停。

不是吓得。

而是人体在做剧烈运动后的自然反应。

坐在一旁的推土机司机，小心翼翼地看眼景云辉。

此时的景云辉，脸上的汗水融着血水，滴滴答答的向下流淌。

浑身上下，抖动个不停。

可即便如此，他的手掌还死死握着大砍刀的刀柄。

大砍刀刀刃上，布满了密密麻麻的豁口，由此也可看出，刚才厮杀的激烈程度。

司机恍然想到了什么，连忙拿起一包面巾纸，抽出十数张，递给景云辉。

景云辉接过来，胡乱擦了擦脸上的汗水和血水，看眼脸色惨白的司机，笑问道：“兄弟，怕了？”

司机下意识地摇摇头，声音颤抖地说道：“不怕！跟着景主席，我……我不怕！”

“呵呵！”

景云辉咧嘴乐了，说道：“这都是小case、小场面！这些虾兵蟹将，算得了什么，我们在蒲北，哪一个对手不比他们厉害百倍、千倍，是吧，老白？”

白英耸了耸肩，说道：“操，咱们就他妈没时间，不然，老子非给这群蒲甘族的猴崽子们挨个放血！”

景云辉仰面而笑。

旁边的司机暗暗咧嘴。

他不明白，在这么危急的情况下，景云辉怎么还能笑得出来，怎么还能如此的轻松？

但不得不说，景云辉身上，的确有一种能稳定人心的特质。

仿佛在他这里，再大的风险，也不算什么。

他都能含笑面对，安然无恙地闯过去。

司机没那么多的文化，也不知道这种特质是什么。

其实，这就是大将之风。

泰山崩于前而面不改色。

以一人之力，就能稳定军心，稳住大局。

哪怕他心里也没底，也紧张至极，但绝不会表现出来，更不会让周围人看到。

沉着、冷静，抗压能力超强。

景云辉的预料没错。

这群暴徒，只是一小拨的乌合之众。

后面还有更多的暴徒在等着他们。

当车队行驶到达马泽迪路时，后方追上来一辆辆暴徒的汽车。

汽车上插着各种旗帜，车兜里也站满了蒙面暴徒，一个个手持枪械，不停的向天空鸣枪威慑。

华人车队的最末尾，是蛇眼、武存孝几人的车子。

回头望见后方追上来的暴徒汽车，蛇眼没有丝毫的紧张。

他不慌不忙地敲碎后车窗，把从暴徒手中抢来的那袋子三角钉搬了出来，向后车窗外倾倒。

哗啦啦——

密密麻麻的三角钉顺着后车窗向外倾泻，洒了一地。

当追上来的暴徒车辆碾压过三角钉时，就听噗噗噗的声响连成一片。

第一辆车子失控，一头撞向路边的电线杆。

第二辆车子失控，倾斜着翻到在地。

第三辆车子紧急刹车。

第四辆车子撞上第三辆车，爆出轰隆一声巨响。

第五辆车又撞上第四辆车，原地起飞，直接骑了上去。

放眼望去，后面追上来的车辆，发生连环碰撞，轰隆隆的声响，不绝于耳。

蛇眼回头张望片刻，哼笑出声，随口嘟囔了一句：“小杂种！”

他以敌制敌，利用暴徒们的三角钉，成功阻击了暴徒追杀他们的车队。

不过没多久，华人车队的正前面，又遭遇到暴徒们的堵截、

这回堵截他们的暴徒，大多数人都持有枪械。

暴徒们在街道上用一辆辆汽车组成路障，他们躲在车辆的后面，开枪射击。

华人车队被迫停下来，与暴徒们隔着一个十字路口，相互对射。

现场的枪声，已经响的如同爆豆一般。

很快，警笛声响起，几辆警车风驰电测般行驶过来。

也不知道这些警察是大使馆找来帮忙的，还是自发过来的。

可是这批暴徒，根本没把警察放在眼里。

暴徒们向警车开火射击。

警车纷纷停下，里面的警察们，如同惊弓之鸟似的，慌张从警车里跳出来，调头就跑。

暴徒们不依不饶，持枪追击，只不过他们也没往警察身上开枪，大多都把子弹射倒天空。

吓跑了一众警察，暴徒们把气都撒在警车上，人们纷纷把警车推翻，又在上面倾洒汽油，将其点燃。

几辆警车，很快便化成了几团火堆。

面对这样的持枪暴徒，警察的作用十分有限，根本镇压不住。

能镇压住持枪暴徒的，只有军队。

可问题是，丁泰一直按兵不动，根本不把军队调到城里。

为了他自身的利益，任由骚乱愈演愈烈，局势不断恶化。

华人警卫和暴徒之间的枪战还在继续。

暴徒数量众多，枪也多，火力凶猛。

渐渐的，暴徒占据上风。

暴徒们一个个从掩体后面走出来，边开枪压制，边向前推进。

眼瞅着成群结队的暴徒们要逼压到己方近前，恰在此时，十字路口的另一侧，传来嘣嘣嘣的声响。

那是敲打木鱼的声音。

第941章 成功突围

无论是持枪暴徒，还是拼死抵抗的华人警卫，听到木鱼声，纷纷停止了开枪。

混乱异常的现场，突然间，陷入到诡异的安静当中。

两边的人，都在呼哧呼哧喘着粗气，都紧紧握着手中的枪，但就是没有一人再开火射击。

随着木鱼的敲打声越来越近，一队僧人排着队，缓缓走进十字路口。

带头的是位老僧人，看上去已有六十开外。

皮肤黝黑，身材干瘦。

身上包裹着暗红色的僧袍。

后面跟着的都是小僧人，也就十四、五岁的样子，裹着橙色的僧袍。

当他们横穿十字路口时，面对着左右两边众多的暴徒和华人警卫，还有黑洞洞的枪口，他们都没有多看一眼，完全是目不斜视，脸上也丝毫没有紧张、惧怕的情绪。

要说蒲甘存在什么特殊阶层，那么僧人绝对有算上一个。

再激烈的战斗，再你死我活的厮杀，只要有僧人路过，你也得停。

比如现在。

看到这队僧人在自己面前走过，暴徒们纷纷放下手中枪械，双手合十，向前躬身。

华人警卫这边的情况也差不多，人们放下枪，双手合十，做躬身祈祷状。

这种场面，恐怕在世界上任何一个国家都见不到，蒲甘算是普天之下的独一份了。

哪怕是在蒲甘，这也不太多见，至少景云辉还是第一次见到。

通常来说，僧人不会特意穿过战场。

原本以为这队僧人会直接走过去。

可是当僧人们看到有人中弹倒地，随即走了过去，摸了摸脉搏。

人已经没气了。

老僧人敲着木鱼，口中念念有词。

小僧人们站在后面，念经超度亡灵。

穷凶极恶的暴徒们，站在原地，没有一人开口催促他们赶快离开。

更别说对僧人使用武力威胁了。

原本枪声阵阵的激战现场，现在只剩下低沉的念经声。

许久，僧人们才转身离去。

直至木鱼的敲打声在街道上完全消失，原本双手合十，低头祈祷的人们，才纷纷放下手，重新抬起头来。

原本脸上的平静与祥和，在看到对面敌人的那一刻，顿时一扫而光，又变回了凶穷极恶的模样。

暴徒们纷纷拿起枪，与对面的华人警卫们怒目而视。

也不知道是谁先开的火，紧接着，现场又爆发出连串的枪声，双方再次陷入到你死我活的枪战当中。

蒲甘的情况就是这么的不可思议。

前一秒，人们还是虔诚的佛教徒，后一秒，人们又变身成杀人如麻的刽子手。

不过经过僧侣们的这么一耽搁，双方的战斗没多久，一队持枪的黑衣人从暴徒们的背后突然出现。

这群神秘黑衣人在暴徒们的背后发起突袭，把暴徒们打了个措手不及。

暴徒们大惊失色，完全被背后突然杀出来的敌人给打蒙圈了。

前面有华人警卫，后面的神秘敌人，前后夹击，腹背受敌，暴徒们无心恋战，扔下十几具中弹身亡的尸体，四散奔逃。

见状，景云辉立刻命令华人警卫全部上车，趁着眼下这个难得的机会，赶紧冲过暴徒们设下的路障。

突然出现的这些神秘黑衣人，正是赤鬼派来的第二拨接应。

景云辉估计，那队恰巧路过此地的僧人，没准也是赤鬼动用手段，整过来拖延时间的。

车队冲开路障，飞快向前行驶。

接下来，虽然车队还是有遭遇到暴徒的阻击，但都是零星的暴徒，有组织有规模的暴徒，再未遇到。

华人车队一路冲出杉马那市区，总算是有惊无险的来到郊外。

到了郊外这里，人们无不长松口气。

在车内不停祈祷的华人们，喜极而泣。

终于脱困了！

他们终于成功逃出了如同人间地狱般的杉马那。

之后的路程，车队没有再遭遇到任何暴徒。

一路畅通无阻的来到目标地点，位于郊区的艾雅尔农场。

农场里有人一溜小跑的迎出来。

这人来到景云辉近前，躬身施礼，说道：“主席好！”

景云辉打量这人，四十出头，其貌不扬，身材还有些发福。

“你是？”

“他叫左奈，是这里的农场主。”

随着话音，赤鬼也从农场里走出来。

在赤鬼身后，还跟着大批的黑衣人，全是手持枪械。

景云辉先是向赤鬼点下头，又和左奈握了握手，说道：“这里也未必安全，赤鬼、左奈，马上安排大家撤离！”

左奈应了一声，指挥农场里的手下人，给各大小车辆都加满油。

赤鬼走到景云辉近前，问道：“主席没事吧？”

景云辉看了看自己的身前，说道：“没事，都是小伤。”

赤鬼正色说道：“主席，等加满油，我们就马上撤离！”

“我还不能走。”

“啊？”

“城里还有个华人，我得去救。”

说话时，景云辉的脸色凝重了几分。

杉马那城内的局势，比他预想中的还要恶劣。

躲在家里的温志斌，现在已经失联了。

给温家打电话，完全打不通。

景云辉感觉温家现在的情况应该很不乐观。

但他不能就这么离开，还是得去看一眼。

只要人还活着，他就得想办法把人带出杉马那。

赤鬼眉头紧锁，说道：“主席从城内救出这么多的华人，已经惊动了城内全部的暴徒，主席这时候再回去，只怕……”

凶多吉少啊！

景云辉苦笑，说道：“尽人事，听天命吧！尽了力，还是没能把人救出来，那也是他的命，我至少扪心无愧了！”

赤鬼一脸的忧心忡忡。

他已经把做接应的部下都用上来，现在若让他再重新做安排和部署，这谈何容易啊！

“主席……”

景云辉看向赤鬼，说道：“人，我是一定要去救的，阿鬼，你不用非得和我一起去，你可以先跟着车队，撤回拉苏！”

赤鬼苦笑。

他说道：“主席说的什么话，主席还没走，我怎么可能一个人回去？”

如果景云辉折在了杉马那，他即便回到拉苏，也毫无意义。

他的命，跟景云辉的命，早已是挂了钩的。

是利益共同体的关系。

第942章 狼狈为奸

华人商会会长郑天明和任志刚走过来。

景云辉和赤鬼的对话，他俩都有听到。

郑天明忧心忡忡地说道：“景主席，老温家里的电话打不通，打老温的手机也无人接听，老温肯定是出事了，景主席现在过去，恐怕不是明智之举啊！”

“是啊，景主席，没必要再去冒这个险了！”

任志刚也跟着劝阻景云辉。

景云辉冒着那么大的风险，把他们从杉马那城内解救出来，他们对景云辉，无不是感恩戴德。

现在听闻景云辉还要返回杉马那城内，郑、任二人都是满心的忧虑。

思前想后，景云辉正色说道：“无论如何，我也得回去确认一下，如果温先生确实出事了，那我也无能为力，但只要人还在，还活着，我就不能坐视不理。”

许尊平拜托他救出六位爱国华侨，其中五人他都救出来了，现在就差温志斌一个。

离完成任务只一步之遥，他实在是不愿意放弃。

而且就个人情感而言，对于这些曾经给予过华国帮助的爱国华侨，他也愿意去冒这个险。

他婉拒了郑天明和任志刚的劝阻，让赤鬼给他重新化妆。

而后，众人兵分两路。

一路由左奈带队，护送杉马那华人去往拉苏。

另一路，则由景云辉带领，悄悄潜回杉马那。

今天晚上，昂乌莱也没有睡觉。

当他听闻暴徒没能攻进唐人街，反而唐人街里的华人，还强行突围出去后，他便在书房里烦躁地走来走去。

他拿着手机，几次拨打出电话，可惜，这个电话都未能打通。

昂乌莱的脸色也变得越发难看。

直至深夜，有电话打进来。

昂乌莱看眼来电，眼睛顿是一亮。

他立刻把来电接通。

“你终于给我打电话了。”

“部长！”

“今晚唐人街的华人有突围行动，你为什么不提前通知我？”

“部长，今晚是行动不是提前计划好了的，是一场意外！”

“意外？”

“是！今晚景云辉来了唐人街！”

“谁？”

“景云辉！”

昂乌莱简直不敢相信自己的耳朵。

远在拉苏的景云辉，怎么突然跑来杉马那了？

他沉声问道：“你确定吗？”

“部长，是我亲眼所见啊！”

“他现在在哪？”

“已经带着所有华人，逃出杉马那城区，现在在郊外的艾雅尔农场。”

“你为什么不早说？”

“我没机会给部长您打电话啊！周围都是人，我连发短信的机会都没有，现在我也是趁着解手的机会，四下无人才打的电话！”

昂乌莱眉头紧锁。

“杉马那的华人，和景云辉又有什么关系？他为什么会冒险来杉马那救人？”

“这……我不知道！”

“你知道什么？”

“部长，我知道一条很重要的消息！”

“说！”

“景云辉还要再返回杉马那！”

“嗯？”

“他要救走温志斌！”

“温志斌……”

昂乌莱揉着下巴，若有所思。

还没等他说话，电话那头急急挂断，似乎是有什么人接近，打断了对方的通话。

昂乌莱慢慢放下手机，脸色变换不定。

这次的事件，若是往根里挖，就是景云辉搞出来的。

如果不是景云辉非要调查安康医院，人体器官的事就不会败露，华国政府也不会揪着庆瑞集团不放。

他和杜丹自然也不用操控言论，把骚乱扩大化，波及到杉马那的华人头上，向华国政府反向施压。

所以，根源就在景云辉身上。

而且景云辉亲华，甚至比丁泰更加亲华，在根本立场上，就是与他和杜丹发生冲突的。

就在昂乌莱脸色变换不定之际，一直站在墙角的一人，迈步走上前来，低声说道：“部长！”

“说！”

“景云辉处处与我们作对，此人断不能留。”

昂乌莱背着手，脸上没什么表情，只是眼眸闪烁了下。

过了一会，昂乌莱扭头看向这人，说道：“吉敏，我知道你和景云辉有仇。”

这个人，正是若开军的情报头目，目前正被蒲甘政府全国通缉的吉敏。

恐怕没人能想到，被蒲甘政府定性为恐怖分子的若开军残部，竟然就躲在内政部部长昂乌莱的身边。

“部长，在除掉景云辉这件事上，我确实有一些私心。”

昂乌莱嘴角微微上扬，对于吉敏的坦诚，他还算满意。

“可是部长，景云辉和部长您不是一个派系的，也不是一个立场的，现在景云辉就已经不把部长您放在眼里，以后真让他巩固住了他的势力范围，牢牢占据洛东地区，怕是……会成为部长您的心腹之患啊！”

“会吗？”

昂乌莱哼笑一声，慢悠悠地说道：“北钦邦和曼达莱省的货物往来，可都是通过洛东地区，景云辉也是认可了的！”

吉敏正色说道：“那只是景云辉的权宜之计！部长，景云辉可是坚持禁毒的，只不过现在他在洛东地区的实力，还不足以对抗北钦邦，也不足以对抗部长您，所以，他才不得不允许，两地的货物往来，可以路经洛东地区。

“可是以后呢？景云辉把自身的实力壮大起来了呢？部长，小心养虎为患，反受其害啊！”

昂乌莱眯了眯眼睛。

吉敏说的这些，也正是他所担心的。

“吉敏，你的意思是？”

“趁着眼下这个难得的机会，干掉景云辉，永绝后患！”

“这……”

昂乌莱一脸的迟疑和犹豫。

他幽幽说道：“景云辉是政府认可和承认的洛东特区主席，我出面要杀他，这，恐怕说不过去吧？”

“部长，我去做！整件事，都是杉马那的暴徒所为，与部长没有任何关系。而且，景云辉这次是偷偷来到的杉马那，没有与部长和政府打过招呼，他若是最终死在暴徒们的手里，这也怪不得任何人，只能怪他自己活该！”

“呵呵呵！”

昂乌莱乐了。

他拍拍吉敏的肩膀，说道：“吉敏，你帮我做了很多的事，这些，我不会忘记，我也会在总统那边，尽量为你们争取，在若开邦成立特区，让他们取得若开邦的自治权。”

“谢谢部长！”

吉敏动容，情绪激动地向昂乌莱深施一礼。

“去吧！”

吉敏再次欠了欠身，退出书房。

看着关闭的房门，昂乌莱脸上的冷笑更浓。

帮若开邦争取自治，那是不可能的。

但若开军对他而言，还是有些利用价值的。

第943章 最痛苦的死法

吉敏走出书房，脸上的激动之色，瞬间消失，取而代之的是一脸的阴沉与冰冷。

昂乌莱是不是在利用他，是不是在给他画大饼，他心里都明镜似的。

可是没办法。

现在的若开军，四分五裂，他只能依附于昂乌莱，以帮他做事为代价，寻求昂乌莱的庇护。

他需要借用昂乌莱的得势，重新整合若开军，重新组建新若开军，这才是吉敏委曲求全的根本目的。

而对若开军的重新整合与组建，景云辉就是其中最大的阻力。

在吉敏看来，景云辉就是若开军的叛徒。

他现在所拥有的一切，他的众多部下，他的势力范围，都是从若开军手里偷走的。

他要想把这些都拿回来，景云辉就必须得死。

也只有景云辉死了，种种问题才能得到根本解决。

吉敏一直苦苦寻找除掉景云辉的机会。

哪成想，现在景云辉主动送上门来了，这千载难逢的良机，他又岂能错过？

景云辉去而复返。

重新做好乔装后，他们乘车返回杉马那城区。

跟着景云辉一起的有赤鬼、蛇眼、白英、杜青、武存孝几人。

另外还有十数名情报局的精锐跟在后面。

他们一行人，分乘五辆车子，风驰电掣般行驶在杉马那空荡荡的街头。

温家老宅位于杉马那的富人区，这里也是暴乱的重灾区。

暴徒们的种种述求，归根结底，就一个字，钱。

而哪里最有钱，自然就是富人区。

平时，他们这些底层民众，根本进不来这里，也没资格进入。

现在全城暴乱，他们也终于可以堂而皇之的涌入，进行打砸抢烧。

住在富人区里的人，自然都是有权有势，拥有自己的武装警卫。

暴徒们并不是傻子，他们不敢把暴乱扩散到所有人的头上。

柿子挑软的捏。

只拥有超高经济地位，但无相应政治地位的华人，便成为了暴徒们的首选目标。

这也是郑天明、任志刚等人，被迫逃离家宅，跑去唐人街避难，报团取暖的原因所在。

但也有些华人，还抱着侥幸心理，以为自己在杉马那的社会地位已经足够高了，暴徒们不敢把自己怎么样。

他们留在家中自守，以为能逃过一劫。

可事实证明，这些人都错得离谱。

平日里与他们称兄道弟，在酒桌上推杯换盏的政府高官们，在他们出事求助的时候，没一个出手援助的，反而都抱着看热闹的心态。

景云辉等人的车辆，学着暴徒的模样，插上乱七八糟的旗帜。

进入富人区后，举目望去，这里浓烟滚滚。

很多独栋别墅都燃起了大火。

有些别墅的外面，还能看到尸体。

一些穿着警卫制服的尸体，也看不出来是蒲甘族人，还是华人，身上被打得跟筛子似的，全是弹孔，吊挂起来，在空中悠荡着。

在燃烧房屋的外面，还能看到被扒光衣服的女人尸体，双腿大张，身体被糟蹋的不成样子，身上插着砍刀、钢管、铁条等利器。

说实话，对于这种景象，赤鬼等人不能说是司空见惯，但也是见怪不怪了。

景云辉还是无法适应。

他的上辈子、这辈子，两辈子加起来，都没经历过这种事。

正当汽车向前行驶着，一群暴徒从一座别墅里跑出来，有抱着电视等家电的，有扛着实木椅子等家具的。

还有些人，没能抢到东西，气急败坏，抡着砍刀，打砸别墅的门窗。

看到景云辉他们的车子，暴徒们纷纷涌了上来。

景云辉一侧车门突然被暴徒拉开，一名暴徒蹦上车，他一脚踩在车内，一脚悬在外面，挂着汽车上，同时向前挥舞着砍刀，喊叫道：“前面！去前面！”

看着自来熟，把自己当成他们同伙的暴徒，景云辉眯了眯眼睛，恨不得一脚把对方踹下去，可终究还是忍住了。

大半身子挂在车外的暴徒，弯腰向车内看看，见到车内除了景云辉几人，再无别的东西，暴徒咧嘴笑了，这是一群和自己一样的倒霉蛋儿啊，啥也没抢到！

他笑问道：“兄弟，没事，前面的好东西有的是！”

景云辉气恼地一拍桌椅，说道：“操！我们来晚了！”

“不晚！不晚！”

那名暴徒用屁股顶了顶景云辉。

景云辉也非常识趣，向里面挪了挪，让出些地方。

暴徒顺势坐起来，关闭车门，他手指着前方，说道：“去温家，听说温家已经被攻破了，我们速度快点，没准还能捡个漏！”

说着话，他又把头探到车窗外，对外面跟着汽车跑的暴徒们大声吆喝道：“兄弟们，速度都快点，老子先走一步了！”

没能上车的暴徒们，边奔跑边叫骂连天。

车内的这名暴徒，哈哈大笑。

他扯下身上的T恤，擦拭着刀上的血迹，对景云辉说道：“兄弟，你们要是早来会儿，就能赶上这户人家的小媳妇，水嫩的呦，一捅一叫唤，哈哈——”

“是吗？”

景云辉问道：“你呢？”

“啊？”

暴徒没反应过来，一脸茫然的看着景云辉。

“你叫唤吗？”

话音未落，景云辉猛的倾身，向暴徒的胸口处，连刺三刀。

他的速度太快。

三刀几乎是瞬间完成。

等他刺完，人坐在车椅上，仿佛从来没动过。

再看暴徒的右胸口处，多出三个血窟窿。

鲜血汩汩冒出。

暴徒惊恐地瞪大眼睛，张开嘴巴。

他想要大叫，可惜，一个字也吐不出来。

他的肺部被刺破，口中吐出的全是带着气泡的血沫。

景云辉抬手，将牛角刀上的血迹，在他身上蹭了蹭，并将他倾倒过来的脑袋推向一旁，让他靠到车门上。

肺部被刺破，人不会马上死亡。

大概还有半个钟头的存活时间。

但这半个钟头，绝对是炼狱般的体验。

鲜血会顺着伤口，大量涌入人体的肺部。

这种感觉，跟溺水是一模一样的。

只不过溺水之人，是被外界的水侵入肺部，最终窒息而死。

而刺破肺部的人，则是被自己的血液侵入肺部，最终淹死。

半个钟头的溺水感，称得上是最痛快的死法之一。

这名暴徒，依靠着车门，身子一颤一颤的。

他想要把车门打开，翻滚出去，可惜，他已没这个力气。

景云辉由始至终都没有看他，眼睛死死盯着前方。

第944章 玩得挺花

当汽车快要接近温家老宅的时候，正看到大批的暴徒，把一个个穿着警卫制服的人，从别墅院门里拖拽出来。

有些警卫，已经被乱枪打死，有些警卫，被打伤未死，他们发出撕心裂肺的嚎叫声。

景云辉拍了拍杜青的肩膀，向旁边指了指。

杜青会意，将车子拐进附近的一条小道里。

小道内没有路灯，黑漆漆的，他们停下车子，纷纷走了出来。

景云辉等人走出小胡同，直奔不远处的温家老宅而去。

此时的暴徒们，正把警卫们的尸体，还有活着的警卫，纷纷吊挂在院墙上。

成群结队的暴徒，对这些受伤未死的警卫，或是用刀劈砍，或是抡棍子殴打。

惨叫声、哀嚎声，此起彼伏。

其实这些警卫，看面相和肤色，大多数都是蒲甘族人。

但蒲甘族的暴徒们，丝毫没有放过他们的意思。

反而是用刀子在他们身上，慢慢放血，死命的折磨。

景云辉扫了一眼，快步穿过人群，走进别墅的院子里。

这里的暴徒数量要少一些，但尸体可不少。

倒在草坪上的尸体，横七竖八，还能看到满地的弹壳。

这些尸体，大多都是蒙面暴徒，起码得有二十多具。

从中也能看得出来，这里爆发战斗的激烈程度。

暴徒们那么折磨幸存的警卫，可见他们对警卫的恨意有多深。

景云辉走过院子，来到别墅楼内。

屋内一片狼藉。

尸体遍地。

既有警卫的尸体，也有暴徒的尸体。

在大厅里，景云辉还看到数具尸体，其中有一对老夫妇，还有两名中年人。

景云辉快步走过去，蹲下身子，仔细查看。

看清楚老者的面容，景云辉心凉半截。

这名老者，正是他要找的温志斌。

景云辉摸摸老者的脖颈，已经一点脉搏都没有。

定睛细看，老者的胸口处，有两个弹洞，这两颗子弹，同是打穿了他的心脏。

自己还是来晚了一步！

“你谁啊？”

随着喊喝声，几名蒙面暴徒走过来。

为首的一人，向景云辉几人挥手喊喝道：“这里是吴敏山带我们打下来的，这里的一切，都是我们的，你们滚出去！”

景云辉不知道吴敏山是谁，估计是暴徒中的一个首领。

他站起身，没有理会对方，迈步向厨房那边走过去。

“喂！小子，我跟你说话呢！”

这名暴徒，气恼地追上景云辉，跟着他进入厨房。

厨房很大，欧式风格。

这里也躺着好几具尸体，看穿着，应该都是温家的佣人。

有人是被枪打死的，还有人是被割了喉，鲜血流淌一地。

景云辉拉开橱柜的抽屉，像是在翻找值钱的东西。

那名暴徒勃然大怒。

己方损失那么多兄弟，好不容易才打下温家老宅，这小子跑来摘桃子？

他愤怒上前，一把抓住景云辉的肩头，厉声喝道：“滚……”

他话音未落，景云辉猛的一回手。

暴徒的吼声戛然而止。

他瞪圆双目，满脸惊恐地看着景云辉。

只见景云辉手中握着一把餐刀，餐刀的锋芒，已经深深插入他的脖侧。

暴徒还想喊叫，景云辉手腕用力，噗的一声，餐刀又深入几分，同时他捂住暴徒的嘴巴，发出嘘声。

“别说话！下辈子投胎，就别做人了。”

景云辉靠近他，在他耳边低声说道。

普通话！

他是华人？

暴徒死死抓住景云辉身上的衣服，他想和景云辉拼命，可惜，他已经没这个力气，身体软绵绵地瘫倒在地上。

景云辉迈过暴徒的身体，向外走去。

噗通！噗通！

在他走出厨房的同时，外面也传来数声闷响。

几名暴徒，纷纷扑倒在地。

动手之人，正是赤鬼他们。

一名暴徒，被赤鬼刺穿了心脏，另外几人，皆是被拧断的颈骨。

景云辉回到大厅里，看着几具尸体，无奈的叹息一声。

这都是命啊！

不是他不想救人，这位温先生，也不是没有逃生的机会。

奈何，选择错了，一切都是枉然。

“我们走吧！”

景云辉向几人甩甩头。

他们正要离开，忽听楼上传来女人的尖叫声。

景云辉迈出去的脚步又收了回来。

下意识地举头向上看看。

别墅里还有活人。

众人相互对视一眼，谁都没有说话，齐齐转身，向楼梯间走去。

景云辉一马当先。

二楼的楼梯口处，正站着几名正在抽烟的暴徒，其中两名暴徒，各踩着一具孩童的尸体。

这两具孩童的尸体，都是被斩首的。

脑袋不知道被这群暴徒丢到了何处。

看着走上来的景云辉等人，感觉十分陌生，不像是自己人，其中一名暴徒扔掉手中的烟头，上下大量景云辉一番，问道：“你们谁啊？昂图怎么让你们上来了？昂图？”

“找乐子的。”

“操！我们又不认识你！滚！”

景云辉没有听对方的，自顾自地走上台阶，来到二楼。

那名暴徒恼怒上前，狠狠推向景云辉，只是他的手还没碰到景云辉身上，景云辉已一刀刺入他的脖子。

牛角刀深深嵌入他的喉咙，随着景云辉一挥手臂，他的喉咙，被瞬间撕开，断裂的颈动脉，喷射出一大团的血雾。

连森森的白骨都显露出来。

另外的几名暴徒见状，大惊失色，其中有两人抬手拔枪。

他二人刚拔出手枪，一道人影，从两人之间一闪而过。

赤鬼。

两人下意识地回头举枪，要开火射击。

猛然间，他二人的身体僵硬住。

心跳骤停。

只刹那，二人身体里的力气便被抽空。

他俩惊骇地瞪大眼睛，双双跪坐在地。

两人的嘴巴一开一合，似乎还想说些什么。

奈何，一个字也吐不出来。

蛇眼紧随其后，跟着赤鬼蹿上二楼，匕首在另外两名暴徒的喉咙处，快如闪电般抹过。

这两名暴徒，双手捂着喉咙，连连后退，依靠着墙壁，慢慢滑座在地。

五名暴徒，只是一瞬之间，全部被杀。

无论是景云辉，还是赤鬼、蛇眼，杀人手法之干净利落，令人胆颤。

五名暴徒刚刚断气，走廊里一扇房门打开，一名暴徒从里面探出头来，同时不满地问道：“吞纽，你们在外面搞什么？一会就轮到你们了……”

他话没说完，还没看清楚外面走廊的情况，一只大手伸过来，抓住他的头发，把他从屋内硬生生拽了出来。

“啊——”

这名暴徒惊叫出声，噗通一声重重摔在走廊的地上。

不等他从地上爬起，景云辉一膝盖压了下去，正中他的后脖颈。

耳轮中就听咔嚓一声脆响，暴徒的颈骨应声折断，当场毙命。

景云辉直起身形，走到房间前，把房门推开。

屋内，还有十好几个人。

其中五名女子，都是赤身裸体的被捆绑起来，吊挂在空中。

旁边站着十几个男人，赤裸着上半身，手里还拿着皮鞭、蜡烛。

景云辉愣了一下才反应过来，下意识地说道：“玩得都挺花啊！”

第945章 杀戮盛宴

景云辉大喇喇地从外面走进房间里。

那十几名男子听闻他的话，脸色同是一变。

其中一名中年汉子大声质问道：“你……你怎么说华语？”

景云辉噗嗤一声乐了。

他也不知道为什么，就突然之间想起一句歌词。

“在你的世界学你说ABCD，在我的土地对不起请说华语！”

他走到中年汉子近前，站定，嘴角上扬，面露笑容地说道：“看到了吗？”

“看到什么？”

“杀戮，开始了。”

中年汉子还没反应过来，景云辉的双手猛的向前一伸。

噗！

噗！

中年汉子都没反应过来怎么回事，就感觉小腹两侧，传来钻心的剧痛。

他本能的低头一看，脸色大变。

只见对方手里的两把牛角刀，已深深刺入自己的两肋。

中年汉子下意识地抓住景云辉的双手，五官扭曲，吼叫道：“你——”

景云辉无视对方的拉扯，双臂用力交叉一挥。

沙——

中年人的小腹，横着被划开两条大口子。

皮肉外翻。

哗啦啦！

他体内白的、红的，顺着这两条剖腹刀口，一股脑地流淌出来。

掉落在地，砸了中年汉子一脚面。

“啊——”

中年汉子发出撕心裂肺的惨叫声。

他身子后仰，踉跄而退，他依靠着墙壁，双手胡乱地抓起流淌出来的肠子，还想塞回到自己的肚子里。

景云辉箭步上前，噗噗噗的声响连成一串。

牛角刀在对方的身上，瞬间刺出十数个血窟窿。

中年汉子倚靠着墙壁，滑倒在地，圆睁的双目中，满是惊恐。

只是，他眼中的光彩正在迅速消散，取而代之的是蒙起一层死灰。

其余众人激灵灵打了个冷颤，终于反应过来，纷纷咆哮一声，向景云辉扑了过去。

外面的赤鬼等人，快步冲进房间里，与屋内的众人展开近身肉搏战。

这当真是一边倒的杀戮。

别看对方人多，景云辉这边人少。

但双方的实力，完全不在一个水平线上。

而且景云辉几人都是有备而来，手持利刃。

对方众人，则是毫无防备，手里也没有任何的武器，要说有，也就是小皮鞭，小蜡烛……

此时他们再想捡起武器作战，哪里还来得及。

有两名体型魁梧的大汉，以蛮力把景云辉顶到墙角，挥拳向他身上死命的击打。

景云辉抬起双臂，护住自己的头部和胸口两处要害。

砰砰砰，对方的拳头，如同雨点一般砸在他的手臂上。

等到对方前力已尽，后劲不足的空挡时，他突然反击，两只牛角刀，刺入两名大汉的腮帮子。

向回猛的一拉。

沙！

两名大汉从脸颊到嘴角的脸皮，瞬间被豁开。

强烈的剧痛，让他二人双手掩面，发出撕心裂肺的惨叫。

景云辉向两人连续出刀，两名大汉的胸口和小腹，各被扎出十几个血洞。

二人双双跌坐在地，仰面而倒。

两人的身体还在地上有一下没一下地抽搐着，又有两名大汉倒下。

他二人坐在地上，胸前各有一条长长的刀口子，冒出的鲜血流淌一身。

两名大汉满脸的惊恐，咬着牙，在地上爬行，还想要爬出房间。

可是很快，另一名大汉倒下，重重压在他二人身上。

两人回头一看，这名倒下的同伴，喉咙被横向割开，连割断的气管都暴露在空气中，鲜血噗噗往外喷射。

“啊——”两名大汉发出变了音的尖叫。

这时，一人的脑袋凑了过来。

蛇眼。

他弯着腰，伸着头，在两人之间，还分向左右看了看。

咧开嘴，乐了。

他的笑，在这两名大汉眼中，无异于嗜血的恶魔。

两人吓得魂飞魄散，急急推开压在身上的同伴尸体，拼了命的往外爬。

可是来不及了。

一名大汉的后背，被蛇眼死死踩住，接着，匕首横在他的脖子前，横着一划。

喉咙被割开，大量的鲜血涌出。

另一名爬到门口的大汉，也被蛇眼如法炮制的割了喉。

这还只是杀戮的一角而已。

才短短两三分钟的时间，屋内的十几名大汉，全部倒在地上。

每个人身上的伤口，都有好几处。

从人们体内流淌出来的鲜血，在地面上汇聚成好大一滩。

浓烈的血腥味，充斥在屋内的每一处角落。

双方之间，几乎没有像样的战斗，这完全是单方面的屠杀。

景云辉站立在房间里。

双臂下垂。

血水顺着牛角刀，滴滴答答的向下掉落。

他长吁了口气。

他环视一周，已然再看不到一个还能喘气的暴徒。

要说疯，他发起了疯来比暴徒更疯狂。

要说残暴，他也能做到比暴徒更残暴。

如果人所处的环境足够恶劣，那么人性中的恶，也会被彻底激发出来。

景云辉走到那几名早已被惊呆吓傻的女人近前。

向赤鬼等人甩下头。

人们纷纷上前。

景云辉用牛角刀割断她们身上的捆绳。

赤鬼等人接住她们，把她们放到地上。

五名女子被放下来后，立刻缩到墙角，抱成一团。

景云辉打开旁边的衣柜，把里面的衣服统统抱出来，扔到她们面前。

几名女子连忙抓起衣服，盖住自己赤裸的身上。

景云辉走到房门口处，背对着她们，问道：“你们都是温先生的家人？”

“你……你是？”

一名看上去年近四十的妇人，小心翼翼地问道。

“我们是从拉苏过来的，本想救走温先生，可惜，我们来晚了一步。”

“你……你们是来救我们的？”

中年妇人小心翼翼地颤声问道。

“是！”

听闻景云辉肯定的回答，几名女子，禁不住抱头痛哭起来。

景云辉提醒道：“这里太危险了，不宜久留，我们得赶紧离开！”

五名女子纷纷止住哭声，拿起衣服，胡乱的穿在身上。

等她们穿好衣服，经过简单的交流，景云辉终于弄清楚她们的身份。

两名中年妇人，分是温志斌的大儿媳和二儿媳。

三名二十出头的姑娘，则都是温志斌的孙女。

温家的男丁，已经被暴徒们杀个精光，包括三四岁大的幼童。

活下来的，就只剩下她们母女五人。

这还是暴徒们想要发泄兽欲，才把她们暂时留下的。

如果景云辉他们再晚来一会，即便是这五名母女，也得被暴徒们凌虐致死。

弄清楚她们的身份后，景云辉点了点头。

他说道：“杉马那现在到处都是暴徒，你们是想跟我们走，去拉苏避难，还是想继续留在杉马那，找个安全的地方藏身？”

第946章 留下断后

五女相互看看，还是那位中年妇人说道：“我……我们跟你们走！”

“好。”

景云辉未在多言，转身走出房间。

五女跟在他的身后，忙不迭地跑了出来。

看到走廊里，两名被砍掉脑袋的幼童尸体时，五女又哭成一团。

景云辉轻声催促道：“快走吧。”

他能理解她们的心情。

母子连心。

看到自己这么小的孩子被暴徒斩首，是个人就受不了。

两名中年妇人哭得不能自已，三名年轻姑娘也是哭，但好在没有失控，搀扶着各自的母亲，跟着景云辉下了楼。

楼下还有温家人的尸体。

包括她们的丈夫、父亲。

恰在此时，外面传来马达的轰鸣声。

景云辉举目看去，只见一辆辆车子，驶入温家别墅的院子里。

随着车子停下，车门打开，从车内跳出来的，都是一名名蒙面暴徒。

虽然这些人都是暴徒的装扮，但看得出来，他们身手矫健，不像是寻常的底层民众。

最要命的是，他们都带着枪械。

肩头背着步枪，腰间插着手枪。

景云辉眯了眯眼睛，向众人一甩头，说道：“走后门！”

赤鬼率先架住一名中年妇人的胳膊，搀扶着她快步向后门走去。

他们刚从后门出来，那群神秘暴徒们已快步冲进别墅里。

看到屋内满地的尸体，众人同是皱了皱眉。

不用带头的人发话，人们自动自觉地分散开来，检查各处。

很快，一名在客厅里的暴徒开口说道：“温志斌在这里！”

带头的蒙面暴徒，快步走上前去，看到温志斌夫妇，还有温家大公子、二公子的尸体，带头的暴徒目光深沉了几分。

景云辉他们没来吗？

或者是，他们来晚了，现在已经离开？

他向众人挥了挥手，正要转身出去，突然意识到了什么。

没有女眷。

除了温老夫人这个老太太，现场没看到其他女眷的尸体。

他沉吟片刻，快步向上楼走去。

看到二楼走廊里的众多尸体，为首暴徒的眉头加深几分。

他蹲下身子，逐一尸体查看。

死在这里的暴徒，是被人用利刃杀的。

这不像是温家警卫的手段。

突然间，一名暴徒大喊道：“吉敏，这边有情况！”

为首的暴徒立刻起身走过去。

来到房间口，向里面一看。

好嘛。

屋内跟屠宰场似的，全是一具具半裸的男尸。

人们都是赤裸着上半身，身上布满了长短不一的刀口子和血窟窿。

屋顶上，还垂落下来好几根绳子。

为首暴徒走上前，查看绳子的断口。

明显是被利刃割断的。

他心里立刻判断出个大概。

温家女眷，应该都在这里，是被人给救走了。

景云辉！

“吉敏，快来！”

一名站在窗口的暴徒急呼道。

为首暴徒立刻走过去，向窗外观望。

只见几名暴徒打扮的人，正带着几名女人，急匆匆从别墅的后院门跑出去，他刚好看了个背影。

为首暴徒反应极快，想都没想，立刻端起步枪，对着窗外，哒哒哒连开数枪。

可惜，从后院门逃走的这些人，已经跑到了院墙后。

“追！这些人，一个不留！”

一众暴徒，轰隆隆地跑下楼，冲出别墅的后门，健步如飞地追了出去。

他们看到的，正是景云辉一行人。

蛇眼从院墙后探出头来，张望片刻，沉声说道：“老板，暴徒追出来了，你带着她们快走，我来断后！”

景云辉只略做思考，看向杜青。

杜青会意，与蛇眼一并留下来，躲在院墙后面。

景云辉和赤鬼等人，带着五名温家女眷，快步跑了出去。

留下断后的蛇眼和杜青，很快便看到大批的暴徒涌出别墅后门。

两人对视一眼，双双拔出手枪。

几乎是同一时间，二人从墙后探头射击。

砰砰砰！

伴随着连续的枪声，跑在最前面的三名暴徒，应声倒地。

其余的暴徒反应也快，立刻分散开来，各找掩体，开火还击。

一时间，哒哒哒的枪声，响得如同爆豆一般。

纵然蛇眼和杜青枪法精准，但在敌人如此猛烈的火力压制下，也难有作为。

他二人被压制得根本无法露头，更别说开枪反击。

蛇眼当机立断，说道：“影子，边打边撤！”

二人快速向别墅对面的一条小胡同跑去。

他俩蹲在小胡同口，架枪瞄准。

很快，两人便看到一名暴徒从后院门内跑出来。

两人一同开火射击。

这名暴徒的身上，连中数弹，翻滚倒地。

很快，大批的暴徒，爬上院墙，向蛇眼和杜青集火射击。

子弹从四面八方，呼啸而至。

两人急急后退，退进小胡同的深处。

子弹撞击墙壁，噼啪作响，石削横飞。

一颗子弹，蹭着蛇眼的脸颊飞过，顿时间，他的脸侧便流淌出鲜血。

杜青一边死死盯着胡同外的敌人，一边开火射击，同时问道：“你怎么样？”

“没事，死不了！”

蛇眼胡乱抹了一把脸上的血迹，砰砰砰的连续开枪。

外面的暴徒，已然冲到小胡同口。

一人刚露头出来，脑门便连中两弹，扑倒在地。

小胡同里面没有灯光，黑漆漆的，暴徒们看不清楚蛇眼和杜青的具体身位。

很快，两颗手雷从胡同外面飞进来。

当当两声，掉落在地，向前滚翻。

蛇眼和杜青没看清楚外面飞进来的是什么，但只听声音，也能判断出个大概。

二人心头一震，双双向后扑出去。

轰隆、轰隆——

两颗手雷同是爆炸开来。

顿时间，小胡同里浓烟滚滚。

趁此机会，暴徒们从外面蜂拥而入。

蛇眼和杜青从地上坐起。

看不到人，但能听到脚步声。

两人端枪，对着烟雾，齐齐开火射击。

噗通！

噗通！

烟雾当中，传出人们中弹的闷哼声，以及身体倒地声。

哒哒哒——

烟雾内，随之响起密集的枪声。

蛇眼身子突然一震，感觉右臂跟摸到电门似的，酥麻，没了知觉。

他把手枪交到左手，继续向烟雾里射击。

胡同里的光线太昏暗，加上烟雾缭绕，什么都看不见。

冲进来的暴徒已经被打倒四人，但连敌人的影子都没瞧见。

感觉这么打太吃亏，涌进来的暴徒们又都纷纷退了出去。

听闻暴徒们的撤退声，蛇眼和杜青长松口气。

也直到这个时候，蛇眼的右肩才传来钻心的剧痛。

他低头查看，原来他的右肩中了一弹，子弹穿过他右肩胛骨的缝隙，透体而过。

前后两个窟窿，血流如注。

第947章 最后的贡献

杜青凑过来，闻到他身上的血腥味，低声问道：“受伤了？”

“还行，能坚持！”

“走！”

杜青托住蛇眼的胳膊，把他从地上拽起来。

蛇眼踉踉跄跄地走出几步，感觉自己的右半边身子都快要使不出力气。

他停下，一把扯住杜青的衣服，说道：“影子，你先走，我留下，帮你挡一挡！”

“你疯了！”

杜青低吼。

留下来，就是个死！

“我……我可能跑不了太远，你走，我留下！”

肩头的贯穿伤，导致蛇眼大量失血，他的头脑渐渐变得昏沉。

他心里明白，自己的这种状态，只会拖累影子跟着他一起死。

与其如此，还不如跑一个，是一个。

“去你妈的！”

杜青蹲下身子，用肩膀扛住蛇眼，提步便跑。

蛇眼眼眸一黯。

他们这些人，视他人的命如草芥。

对自己的命，似乎也满不在乎。

只要能完成任务，好像死不死的，也完全无所谓。

其实他们也是人。

也怕死。

只要还有一线希望，他们就绝不会丢下自己的同伴。

身后又传来轰隆隆的脚步声，还有哒哒哒的枪声。

显然，外面的敌人又冲杀进来。

扛着蛇眼向前狂奔的杜青，突然身子一软，翻滚倒地。

两人刚倒地，便双双坐起身，举枪向后射击。

蛇眼打空弹夹。

叼住手枪，手指在腰间快速抽出一副新弹夹，然后单手退弹夹，单手上弹夹，完成单手换弹后，继续开火射击。

他这边刚完成换弹，杜青立刻更换弹夹。

他二人在一起配合的机会并不多。

但在实际操作中，配合的却是天衣无缝，衔接得恰到好处。

都是高手。

很多时候，根本不需要用语言交流。

“影子，中弹了？”

“腿被咬了一口！”

“妈的！”

蛇眼怒骂一声，又向后方连开数枪。

这时候腿部中弹，和要害中弹没什么区别。

面对这么多的敌人，腿部中弹，哪里还能跑得掉？

杜青一边开火，一边急声说道：“你退！”

蛇眼咬了咬牙关，手扶着墙壁，艰难起身。

他叼着手枪，抓着杜青的后衣领子，向前蹒跚。

杜青坐在地上，任由蛇眼拉拽，始终保持着端枪姿态，向后方来敌，开火射击。

咣当！

又是一颗手雷被投掷过来，撞击墙壁，反弹落地。

咕噜噜！

手雷在地上翻滚着，轱辘到两人近前。

杜青想都没想，抓起手雷，向外扔了出去。

轰隆——

也就在他甩出手雷的瞬间，手雷在空中爆炸开来。

手雷里的钢珠，四处飞溅。

蛇眼第一时间趴伏在地躲避。

等爆炸过后，他从地上爬起，杜青依旧坐在地上，不过他身上，已然是血迹斑斑，不知道被钢珠、弹片，打出多少个血洞。

“影子——”

蛇眼扶住杜青摇摇欲坠的身子。

肝胆欲裂。

杜青冲着他咧嘴笑笑，口中吐出的全是血沫，他有气无力地问道：“我们拖得时间……算久吗？”

“算！”

“值了！”

杜青退出弹夹，满是血水的手掌，从口袋里颤抖着捏出一副新弹夹，换上。

与此同时，他向自己的身后拉拽蛇眼。

蛇眼明白他的意思。

他蹲在杜青的身后，把手枪架在他的肩头上。

既然已经跑不掉了，杀一个够本，能多杀一个，就他妈赚一个。

杜青坐在地上，颤巍巍地举起枪，蛇眼蹲在他背后，在他肩头架枪。

随着手雷的硝烟渐渐消散，对面再次传来脚步声。

两人几乎同时开枪。

砰砰砰的枪声乍起。

对面也随之传来哒哒哒的扫射声。

子弹倾泻而至，打在杜青的身子，一团团的血雾喷射出去。

他的血肉之躯，完全成了蛇眼的挡箭牌，为蛇眼挡下子弹。

尽可能多的挡枪，尽可能多的让蛇眼多开几枪，多杀几个敌人，这就是他能做出的最后贡献。

胡同里太黑，看不到敌人，只能看到对方的枪火。

双方都在连续的开枪射击。

杜青身上，全是弹洞，几乎快被打烂了，对面也接二连三的响起倒地之声。

咔！

蛇眼的手枪发出空响声，没有任何迟疑，他拿起杜青的手枪，继续射击。

冲进胡同里的敌人再次被打退。

蛇眼保持着架枪的姿态，久久都是一动不动。

他没有更换弹夹。

他的口袋里已经没有新弹夹。

他不知道枪里还剩下几颗子弹，不过，已经无所谓了。

他和影子，已经够本了。

能和兄弟死在一起，死前还干掉这么多的敌人，不亏。

也不知过了多久，可能很短暂，又感觉很漫长。

对面的脚步声再次传来。

蛇眼凭感觉扣动扳机。

这回他只开了三枪，手枪里便发出空响声。

他看了看自己的手枪，噗嗤一声笑了出来。

苦笑。

他伸出舌头，舔了舔发干的嘴唇，又用舌尖舔了舔毒牙。

他不用把最后一颗子弹留给自己。

只要咬碎口中的毒牙，在极短的时间内，他就可以没有痛苦的死去。

他把毒牙硬拔下来，含在口中，准备将其咬碎。

恰在这时，他的背后突然响起一连串的枪声。

砰！砰！砰！

率先靠近过来的两名暴徒，双双中弹，应声倒地。

蛇眼下意识地回头看去。

他看不清楚来人是谁，只感到一道黑影向自己快速奔跑过来。

“谁？”

他下意思地问道。

“我。”

熟悉的声音。

蛇眼眼圈瞬间湿红。

他低声问道：“主席？”

“是我！”

奔跑过来的这道黑影，正是去而复返的景云辉。

蛇眼先是难以置信，怀疑自己是不是产生濒死前的幻觉。

可很快，他便紧张起来，急声低呼道：“主席快走！不用管我！”

“我不能丢下自己的兄弟！”

景云辉将蛇眼的胳膊搭在自己肩头，搂住蛇眼的腰身，把他扶起。

没有了蛇眼这个支撑，杜青原本坐地的尸体，也随之倒地。

蛇眼小声说道：“影子没了！”

景云辉身子一僵，只停顿了不到一秒钟，便架着蛇眼说道：“走！”

没有时间为死去的兄弟悲伤。

活着的人，只有顽强的活下去，才能有机会为死去的兄弟报仇。

如果连活着的人也死了，那么，真就什么都没有了……

第948章 无路可走

景云辉架着蛇眼，往胡同的深处跑。

很快，后面又传来阵阵的脚步声。

显然，暴徒们再次追了上来。

“快点！”

景云辉嫌蛇眼跑得太慢，想把他扛了起来跑。

蛇眼递给景云辉一条绳子。

绳子的一头，已经系在蛇眼的腰间。

景云辉立刻会意，接过绳子的一头，也系在自己的腰上。

而后，他把手中枪交给蛇眼，深吸口气，全力向前奔跑。

蛇眼坐在地上，受绳子的拉拽，向后倒滑。

他抬起手枪，向追杀上来的敌人连续开火射击。

景云辉拉着蛇眼，卯足全力向前狂奔。

也就是景云辉的爆发力强，拖着一个大活人还能跑得如此之快。

蛇眼根本不回头看，也不想知道景云辉要把自己带去哪里。

此时的他，全神贯注地向后方敌人射击。

子弹刚打空，便听到啪的一声。

那是弹夹掉地的声响。

蛇眼不用低头去看，手掌划过地面，捞起弹夹，退弹、上弹，一气呵成，继续开枪射击。

没有言语交流。

两人配合起来，就仿佛以前合作过无数次似的。

默契又娴熟。

景云辉拖拽着蛇眼，一口气跑到小胡同的另一头出口。

刚到出口处，外面便伸出来数只大手，把他二人拖拽出小胡同。

只见数名大汉，分守在小胡同口的两侧，拽出景云辉和蛇眼后，他们齐齐开枪，向胡同里面射击。

噗通噗通的倒地声，此起彼伏。

“有埋伏！”

胡同里的暴徒们，扯脖子大吼。

景云辉解开腰间的绳子，把蛇眼从地上拽起，提着他，快步来到路边。

这里早已停着两辆车。

他拉开车门，先把蛇眼甩了进去，自己也紧随其后，坐进车内，同时对外面众人大声喝道：“撤！”

守在胡同口的四名大汉，两人留守，压制追杀的敌人，另两人调头跑进车里，然后这两人在车内架枪，继续向胡同里射击，刚才留守的二人，则调头回撤。

情报局的精锐，着实是个个训练有素，无论他们是战是撤，都能保持住对敌人的压制。

很快，人们已经全部坐上车。

司机放开制动，脚踩油门，两辆车子，轰的一声奔了出去。

他们前脚刚走，大批的暴徒便从胡同里追了出来。

人们端着步枪，向两辆轿车的屁股，持续开火扫射。

叮叮当当！

两辆汽车的后备箱，被子弹打的火星四溅，后车窗纷纷破碎。

看到两辆汽车已经跑远，为首的蒙面暴徒抬起拳头，制止住手下人的继续射击。

距离太远，再开火，已经没有意义。

他眼神幽暗，拿出手机，拨打电话，沉声说道：“吞佐温，目标坐车跑了，两辆白色丰田，给我拦下他们！”

下达完命令，他放下手机，冷冷说道：“想跑！我倒要看看，你们怎么跑得出去！”

且说景云辉等人。

两辆汽车，一前一后，向富人区外奔驰而去。

来到富人区的一处出口，这里不知何时已经守满了暴徒。

他们用几辆皮卡横在路中，堵住道路，车上车下，全都是持枪暴徒。

看到有两辆车子行驶过来，看清楚车子的颜色和车标，为首的一名暴徒向前挥手，喊喝道：“射击！打死他们！打死车内的所有人！”

随着他一声令下，暴徒们齐齐开火，AK47和M16步枪，响得如同爆豆一般。

开车的司机一边向下低头，一边脚踩制动，急打方向盘。

吱嘎——

轿车在地上滑行着，来了个一百八十度的调头。

紧接着，轿车原路往回跑。

另一辆轿车也差不多，只不过没能完成一百八十度调头，只完成了九十度，轿车向路边的一栋别墅冲了进去。

耳轮中就听咚的一声巨响，那辆轿车撞开别墅的院门，一头扎了进去。

很快，轿车在别墅的院子里停下，车内的五名情报局精锐，一股脑地下车，健步如飞地冲进别墅里。

是跑是战，只能由他们自己决定。

这个时候，景云辉的车子已经无法调头回去接应他们。

只见车子的前方，跑出来一大群的暴徒。

这些暴徒，全都是手持砍刀、棍棒，一个个的大呼小叫。

他们站在路中，想要拦下轿车。

司机一脚把油门踩到底，瞪着眼珠子直撞上去。

暴徒们吓得纷纷向两边躲闪。

不过依旧有人躲避慢了些，被汽车迎面撞上。

砰砰砰——

伴随着一连串的闷响声，有的暴徒从车顶上翻滚下去，有的暴徒被撞飞出去好远。

被撞倒在地的暴徒，还没来得及从地上爬起，汽车已从他们的身上无情碾压过去。

既然这个出口走不通，就只能换个出口。

这辆被打得满身全是弹洞，车窗几乎全部破碎的轿车，在富人区里四处乱窜。

当轿车再次来到一个出口处时，这里也站满了全副武装的暴徒，依旧是远远的便开枪向他们射击。

景云辉当机立断，急声说道：“就近找地方停车！”

司机没有二话，猛打方向盘，轿车在地面上横向飘移，轮胎与板油马路蹭出一股股的白烟。

汽车快速驶入一条小巷子里，停下。

景云辉拉拽着蛇眼，从车内跑出来。

司机也随之下了车。

三人就近翻上一栋别墅的院墙，跳了进去。

刚进来，便有两名保安打扮的警卫冲了过来，怒声呵斥道：“这里是莫毕部长的官邸！你们好大的胆子，敢闯入部长官邸——”

莫毕，内政部副部长，是内政部部长昂乌莱的心腹。

景云辉和司机对视一眼，只一个眼神交流，司机便明白了他的意思。

两人不约而同地箭步上前，根本不给对方开枪的机会，一同出拳，把二人打得连连后退，紧接着，跟上前去，将他二人死死制住。

很快，又有大批的警卫涌了过来。

景云辉和司机把两名被制住的警卫当成人质，用手枪死死逼住，推着二人往前走。

见状，警卫们纷纷后退。

这时候，不远处的洋楼里，快步走出来一人。

这人五十左右岁，身材有些发福，脸色略黑，面容冷峻。

他冷冷看着闯入自家别墅的景云辉三人，面沉似水。

他提着一把手枪，大步流星地走下台阶，径直来到景云辉三人近前，厉声喝道：“我是莫毕！你们是不想活了吗？竟然敢跑进我的家里！”

第949章 蒙混过关

这场骚乱，之所以会波及到华人头上，总统杜丹和内政部部长昂乌莱，是幕后黑手。

而受两人指派，实际去操作，引导舆论风向的人，正是这位内政部的副部长，莫毕。

现在暴徒们竟然闯进他的家里，感觉就像是自己甩出的回旋镖，在空中飞了一圈，又飞回来砸到了自己的头上。

莫毕着实是被气的不轻。

景云辉看向距离自己不算太远，身边还有众多警卫保护的莫毕，脑筋快速飞转。

他大声说道：“部长，我们不是暴徒！我们是来向你伸冤的！警卫们不让我们进来，我们没办法，只能翻墙进来找你！”

不是暴徒？

伸冤的？

伸什么冤？

莫毕听迷糊了。

他眉头紧锁地问道：“你把话说清楚！”

“我们要告昂乌莱！”

“什么？”

景云辉大声说道：“我们是庆瑞集团的人，倒卖人体器官的事，本来大家就都有份，现在凭什么让我们去背这个黑锅？集团要把我们卖掉，昂乌莱部长也要把我们推出去送死……”

他话还没说完，莫毕的脑子嗡了一声，脸色大变。

这事是能公开说出来的吗？

他几乎是变了音地咆哮道：“闭嘴！闭嘴！闭嘴！快闭嘴！”

此时的莫毕，脑袋嗡嗡作响，脸红脖子粗，额头、脖侧的青筋都蹦起多高。

他发了疯似的向前疾走几步。

很快，他人又镇定下来。

这三人，断不能留下。

他心里快速做出了评断。

脸上没笑硬挤笑，他向景云辉尽量平和地说道：“行了，你说的事，我已经知道了，这件事，我会去做处理的，你把先枪给我，你要知道，你们现在这种激进的行为，是解决不了任何问题的！”

“部长，我们也是被逼得没办法了！”

景云辉声音颤抖地说道。

莫毕连连点头，说道：“我懂我懂，我都懂！来，先把枪给我！”

景云辉低垂下头，沉思片刻，似乎做出了决定，他把顶着警卫脑袋的手枪，慢慢放下来，向前递出，交给莫毕。

莫毕正要去接枪，景云辉的手掌向回一钩，手枪向他身后飞出。

站于他后面的蛇眼，立刻把手枪接住。

还没等莫毕回过神来，景云辉已经抓住他的手腕，向回一带，将莫毕拉回来自己的身前。

蛇眼无缝衔接，用手枪顶住莫毕的脑袋。

莫毕脸色大变。

四周的警卫们，更是大惊失色。

人们齐齐举枪上前。

莫毕吓得急声叫道：“别开枪！都别开枪！”

稍顿，他侧头回看背后的景云辉，喘息着说道：“小兄弟，我说了，你的事，我会帮你解决。”

“那么，就麻烦部长先生，先帮我们解决眼下的难处吧！”

“什……什么？”

“送我们出去！”

十分钟后。

莫毕家的别墅院门缓缓开启，从里面开出来一辆豪华的黑色奔驰轿车。

此时，莫毕家的别墅门口，还有隔壁的别墅门口，已聚集起大批暴徒打扮的武装分子。

他们端着枪，目光凌厉，不断打量着这两栋别墅。

景云辉等人的车子，就停在这两辆别墅之间的小巷子里。

车内的人，早已不见。

不用问，肯定是跑进了这两栋别墅中的一栋里。

只是具体是哪一栋别墅，暴徒们现在还吃不准。

这个时候，一栋别墅里驶出来一辆车，暴徒们立刻绷紧起神经。

他们纷纷举枪，对准这辆奔驰轿车。

一名暴徒首领，突然高举起胳膊，向下挥了挥手，示意他们，把枪都放下。

别人不知道这栋别墅里住的是谁，他哪能不知道。

这可是内政部副部长莫毕的家。

内政部的二号人物。

这名暴徒首领一溜小跑的上前。

他来到轿车旁，站定，弯下腰身，客气地敲了敲车窗。

很快，车窗放下来。

里面露出一张冷若冰霜的脸。

“你们是谁？为什么聚在我家门口？”

车内之人，冷冰冰地问道。

暴徒首领一眼便把这人认了出来。

莫毕！

暴徒首领立刻欠了欠身，说道：“抱歉，莫毕部长，我们正在找人！”

“在我家门口找人？”

莫毕厉声质问道。

平日里，莫毕可是十分注意自己的亲民形象。

这就是民选政府的好处。

民选政府的官员，在公开场合，始终保持着和蔼可亲的模样。

不好的地方是——

都他妈是演员！

在人皮的外表下，藏着的是吃人不吐骨头的贪婪与黑暗。

全世界的政客，不外如是。

区别只在于，有些政客还会装一装。

而有些政客，已经连装都懒得去装。

暴徒首领被莫毕呵斥得缩了缩脖子。

他趁机向车内快速瞄了一眼。

车内就三个人。

除了莫毕，他身边还坐着一名西装革履的汉子。

前排只有一名司机。

定睛细看，无论是前排的司机，还是后排这名像是保镖的汉子，身上都没有血迹。

而丢弃的那辆丰田轿车里，可是有血的，明显是有人受了伤。

暴徒首领在心里快速做着评估，他满脸堆笑地问道：“这么晚了，莫毕部长还要出门？”

“是。”

莫毕冷冷回答了一句。

他故意做出一反常态的冷漠，就是想让对方察觉有问题。

如果对方是个普通人，不了解他的本性，或许还真会发现此时莫毕的反常。

可对方并不是普通人，而是吉敏的手下。

这些政府高官私下里是个什么德行，待人处世又是个什么尿性，他们再清楚不过。

所以，此时莫毕表现出来的暴怒、冷漠等等反常情绪，在他眼里，都是很正常的。

“莫毕部长要去哪里？”

“我需要你管吗？我去哪里，还需要向你汇报吗？”

莫毕脸色涨红地暴吼道。

暴徒首领被训斥得躬着身，倒退两步，大气不敢喘。

莫毕气急败坏的要推开车门，下车训斥，突然腰眼一麻，顶在他腰侧的枪口，用力了几分。

他下意识地看向身旁的景云辉。

景云辉乐呵呵地说道：“部长，我们还是快走吧，不然昂乌莱部长要等着急了！”

“额……好！好好！”

不用莫毕操作，前面的司机，提了下按钮，后座的车窗慢慢升起，隔绝了外面的视线。

暴徒首领有听到只言片语，意识到莫毕是要和昂乌莱会面，他更不敢阻拦，向四周的暴徒们连连挥手，示意他们赶紧让出通道。

司机自然不会错过这个机会，立刻启动车子，快速驶离现场。

他就近奔向不远处的出口。

这里的暴徒，已经接到通知，纷纷让行。

第950章 好好的活着

奔驰轿车几乎是畅通无阻地开出富人区，进入外面的大道上。

开出有几公里，确认后面无人跟踪，轿车在路边停下。

司机快速下车，打开后备箱，把藏在里面的蛇眼搀扶出来。

蛇眼坐进车里，喘了几口粗气，嘟囔道：“可快憋死我了！”

莫毕看向身边的景云辉，说道：“我已经带你们出来了，你们……你们可以……放了我吧？”

景云辉笑了笑，说道：“这次，让莫毕部长受委屈了！”

“你们到底是谁？”

“你真想知道？”

“不！我不想知道！我不管你们是谁，我只希望你们能赶紧离开，以后也不要再来找我！”

“哈哈！”

景云辉乐了。

乐着乐着，他面容冰冷下来，眼睛直勾勾地盯着莫毕，闪烁不定。

安康医院、庆瑞集团、蒲甘政府，这些杂碎之间的那些腌臜勾当，莫毕是全知道的，而且也深度参与其中。

只要把莫毕带回情报局，一套大记忆还原术下来，他知道什么，就得说出什么。

问题是，自己一旦这么做了，也就等于和蒲甘政府彻底撕破脸。

而华国政府那边，也不可能接收莫毕。

这家伙毕竟是正儿八经的副部长，属蒲甘国的核心高层。

华国政府不可能，也没资格，接收和审判这么大的别国官员。

所以，自己若是真带走莫毕，华国政府非但不会给予自己任何援助，反而还极有可能与自己划清界限，撇清关系。

到那时，自己真就成了孤立无援，孤家寡人，要独自面对四面八方的巨大压力。

这太蠢了。

是给自己找麻烦，给华国找麻烦，给周围所有人找麻烦。

景云辉思量过后，暗暗叹息一声。

他抬起手来，整了整莫毕身上的衣服，柔声说道：“莫毕部长，多谢你这次的配合与帮助，你放心，我们不会伤害你，我们与你，也没有私人恩怨。”

莫毕闻言，心里多少松了口气。

不过悬起来的心并没有放下。

另一边。

丹瑞给吉敏打去电话，询问他有没有成功干掉景云辉。

当前，丹瑞已经成为若开军实际上的领导人。

吉敏眉头紧锁地说道：“丹瑞，我们现在还在找！”

“没有找到？”

“他一定是在富人区里躲起来了！不过你不用担心，我可以保证，他肯定还在这里，我一定能把他找出来！”

丹瑞脸色阴沉。

景云辉并不是那么好对付的。

万军没能杀掉他。

斥候也没能杀掉他。

要知道万军和斥候，可是他手里最厉害的两张王牌。

“吉敏，我让你在昂乌莱身边做事，是出于对你的信任，你不要让我失望！”

“我明白！丹瑞！”

挂断电话。

吉敏立刻又给吞佐温打去电话，大声问道：“吞佐温，这段时间，有没有人离开富人区？”

“没有。”

“一个都没有？”

“额——”

“说！”

“只有，只有莫毕副部长离开了。”

“莫毕？”

“是！”

“他去哪了？”

“说是要和昂乌莱部长见面。”

吉敏啧了一声，问道：“再没有其他人离开？”

“没有。”

“我知道了！”

吉敏放下手机，喃喃嘀咕道：“这人究竟跑哪去了？”

他正琢磨着，电话响起。

看眼来电，正是昂乌莱的私人手机号。

他接通来电，毕恭毕敬地说道：“部长！”

“吉敏，事情做得怎么样了？”

“部长，景云辉很狡猾，我们暂时还没有找到他。”

“哦。”

昂乌莱只是淡淡地应了一声。

不过吉敏能听出昂乌莱的不满。

“我要休息了，我希望，在天亮之前，你能给我一个令人满意的结果。”

“是！部长！”

电话那头正要挂断，吉敏突然想起了什么，急声说道：“等等，部长！”

“还有什么事？”

“部长要休息了？”

“怎么？”

“部长不是还要和莫毕副部长会面吗？”

“莫毕？我今晚没有要和他见面啊！”

吉敏闻言，脸色顿变。

他猛然意识到了什么，急声说道：“部长，我还有事，先去处理下！”

说完，他急急挂断电话。

昂乌莱没有要和莫毕见面，那莫毕的离开……

是受人挟持！

景云辉就在莫毕的车里！

吉敏的脑子反应极快，一下子就想通了。

他向四周的手下人大吼道：“景云辉就在莫毕的车里，快追！快去追！”

可惜，此时他们再想追上景云辉的车子，已经来不及了。

在市区边缘，景云辉放下莫毕。

还体贴地给了他几张钞票，可以用于打车，另外还送给他一把手枪，可用于防身。

景云辉从车内探出头来，对站在外面的莫毕说道：“莫毕部长，我们只能把你放在这里，至于这辆车子，我们还得再用一用。”

莫毕苦笑。

对方倒是言而有信，并没有伤害他。

还给了他一些钱，一把枪，考虑的很是周全。

莫毕叹口气，问道：“能不能留下个名字？”

“部长真的要知道吗？”

“算了，你们走吧！”

莫毕苦笑着摇摇头，又挥挥手。

“莫毕部长，以后我们有缘再见。”

最好永远不见！

莫毕在心里嘀咕了一句。

看着自己的汽车被对方开走，莫毕一屁股坐在马路牙子上，这时候，他感觉浑身凉飕飕的，原来里面的衣服，早已被冷汗浸透。

随着汽车驶离市区，景云辉和蛇眼不约而同地回头望去。

杉马那的市区内，很多地方还冒着浓烟。

这一趟杉马那之行，让景云辉感觉自己像是在鬼门关门口转了一圈。

虽然成功救出来不少的华人，但也搭进去不少的兄弟。

尤其是影子杜青。

有时候，景云辉感觉自己真的像是个煞星。

克得身边人，一个接着一个的死去。

他看向开车的司机，问道：“兄弟，车技不错，你叫什么名字？”

司机正色说道：“主席，我叫古来，代号子满。”

景云辉好奇地问道：“谁给你起的名字和代号？”

“鬼哥起的！”

“你知道子满是谁吗？”

司机摇头，表示不知道。

景云辉幽幽说道：“典韦字子满。古来古来，古之恶来，典韦典子满。看来，阿鬼对你的期望很高嘛。兄弟，想不想来给我开车？”

司机闻言，心头顿是一喜，正要说话，景云辉立刻又改口道：“算了，你还是好好活着吧。”

我们都要好好的活着。

第951章 赢得人心

汽车开到郊外。

与等在这里的赤鬼一行人汇合。

赤鬼、白英几人，是带着温家的家眷，先一步离开的富人区。

碰面之后，景云辉的脸色不太好，对赤鬼说道：“影子……没了！”

赤鬼只是眨了眨眼睛，点点头，没有多说什么。

影子是他手里很锋利的一把刀，但也仅此而已。

对于赤鬼而言，只要景云辉没事，一切就都好说。

至于其他人，没了也就没了，并无所谓。

只要他肯花心思，十个、百个影子，他也能培养得出来。

“主席没事吧？”

“没事。”

“那就好，上车吧！”

景云辉三人舍弃莫毕的车子，临走之前，还在汽车上浇了汽油，放火焚烧，省的留下指纹等线索。

长话短说。

接下来一路无话，景云辉等人顺利回到拉苏。

休息了一天。

翌日，景云辉与赤鬼、蛇眼复盘此次行动的过失，总结教训。

一番复盘下来，几乎就没找到己方有哪些过失之处。

此次行动，只牺牲了一个杜青，还有两名情报局的精锐，已经算是最小的损失。

哪怕再重新行动一遍，己方的损失，也未必会比这次的损失更小。

蛇眼肩头的枪伤已经做好包扎。

此时他的右臂打着吊环。

他站起身，向景云辉毕恭毕敬地深施一礼，说道：“我蛇眼的命，是主席救的，也是主席给的，这份恩情，属下会记一辈子！以后，只要是主席的命令，属下就算拼上性命，也一定帮主席完成！”

他说的是真心话。

蛇眼和杜青被困的时候，是景云辉不惧危险，执意要回来救援。

当时赤鬼是强烈反对的。

在赤鬼看来，这没有意义。

蛇眼和杜青固然是情报局中的重要骨干，但两人的重要性，可远远比不上景云辉的重要性。

让更重要的人，冒险去救不太重要的人，这种行为，既没有意义，也得不偿失。

不过景云辉这次没有听赤鬼的，执意返回。

他让赤鬼带上温家女眷，先行离开。

他自己则带上几名情报局精锐，调头回去。

在千钧一发之际，把蛇眼从鬼门关里硬生生拖了出来。

景云辉还真不是只对蛇眼这样。

对其他人，他也是同样的态度。

只要还有一线希望，他就不会放弃自己的战友、兄弟，会全力去救援。

就像那两位开着大货车的情报局人员，明明已被众多暴徒困住，生死系于一线，正是景云辉冒死救下的他二人。

这次前往杉马那的救援行动，景云辉的种种表现，让他在情报局赢得了极大的尊敬，也赢得了人心。

以前情报局的人也尊敬景云辉。

只不过他们更多的是尊敬景云辉的身份。

而现在，他们对景云辉的尊敬，则是打心眼里尊敬他这个人。

他们虽然是赤鬼带出来的。

但在赤鬼的心目当中，他们都是工具人，是用着很顺手的刀子、武器。

在有必要的时候，他们当中的任何一个人都是可以被牺牲掉的，包括蛇眼和判官。

而在景云辉的心里，是真真正正把他们当成了人，当成他自己的伙伴、战友、兄弟。

说的好，不如做的好。

说得再动听，也不如你在实际中，去真真正正的做一件事。

景云辉就做到了。

所以情报局的人服他，也敬重他，甚至是信仰他。

没有谁会平白无故的对另外一个人忠心耿耿。

所有的忠诚，都是在日常交往当中，相互之间，一点一滴打磨出来的默契。

景云辉斜眼看着蛇眼，问道：“所以，你以前口口声声的效忠，都他妈是假的呗？”

“不是，主席，我不是这个意思……”

蛇眼急得抓耳挠腮，老脸通红。

“那你和我扯什么淡呢现在，坐下。”

“诶。”

蛇眼坐下后，小心翼翼地看眼景云辉，再瞧瞧旁边的赤鬼。

赤鬼也在看他。

眼神中透露出一个字。

该！

蛇眼缩了缩脖子，清清喉咙，正色道：“大夫说我肩膀上的伤没事，以后也不会受到影响……”

“没人问你。”

景云辉和赤鬼异口同声道。

蛇眼耷拉下脑袋，自闭了。

这时候，敲门声响起，全小娟推门而入。

“主席。”

“嗯？”

“主席，温志豪温会长求见。”

景云辉和赤鬼心头同是一动，暗道一声，来得好快。

温志豪，温志斌的大哥。

辉宏酒业的创始人，同时也是大光华商总会的副会长。

蒲甘属于半禁酒国家，有些地方禁酒，有些地方不禁酒。

在蒲甘能拥有制酒许可证的，那都不是一般人，是与蒲甘军方深度挂钩的。

而蒲甘的酒品生产和销售，也一直牢牢掌握在军方手里，是军方的一个重要收入来源。

景云辉说道：“请温先生进来吧！”

“是！主席！”

时间不长，一名老者，被全小娟领进办公室。

这名老者，已经八十开外。

大高个，身材削瘦，精神矍铄，鹤发童颜，步伐稳健。

不过看得出来，老者刚刚哭过，眼圈湿红，面带悲色。

看到景云辉，老者快走几步，来到办公桌前，欠身施礼，说道：“是景主席吧！”

“温老！”

景云辉起身，与老者握手。

老者保养得极好，虽然一大把年岁了，但脸上的褶皱，要比寻常八十老人少得多。

“温老请坐。”

全小娟很有眼力见的倒了一杯茶，送到老者面前。

“志斌家的事，我已经知道了。”

温志豪动容道：“这次，真是太感谢景主席了，如果不是景主席拼死相救，志斌怕是……再无血脉存世了。”

一想到惨死的弟弟一家，温志豪悲从心来，眼中蒙起一层水雾。

景云辉叹了口气，轻声安慰道：“温老节哀。”

温志豪拿出手帕，擦了擦眼睛，说道：“杉马那骚乱刚爆发的时候，我就和志斌说了，让他带上家人，来大光避难，可他就是不听啊，一意孤行，既害了自己，也害了一大家子人啊！”

是啊，人嘛，总是喜欢抱着侥幸心理，最终害人害己。

但这话，温志豪这个至亲可以说，景云辉不能说。

温志豪感慨一番，突然想到了什么，从口袋里掏出一张支票，推到景云辉面前，正色道：“这是老朽对景主席的一份感激之情，还往景主席务必收下。”

景云辉低头扫了一眼。

支票是五百万。

美元。

第952章 能让华国政府高度重视的人

五百万美元可不是个小数目。

景云辉没有去拿支票，而是皱起眉头，看着温志豪，问道：“温老这是何意？”

温志豪正色道：“景主席冒死救出志斌的后人，温家若是没有表示，岂不被世人耻笑太不知礼数？”

“所以，温老为了不被世人耻笑，就拿着这个来羞辱我？”

说着话，景云辉的手指头点了点支票。

温志豪皱眉，说道：“老朽绝无此意！”

景云辉好奇地问道：“那么，温老觉得，我的命，就值五百万美元？”

“当然不是……”

“可温老现在的做法，不就是说，我的命，只值这五百万美元嘛！”

“这……”

“温老认为，我的命，应该值多少钱？又有多少钱，能值得我冒着生命危险去救人？”

不等温志豪接话，景云辉说道：“如果我只是为了钱去救人，就算你给我五千万，五个亿，我也不会去的，我的命，还是我这些弟兄的命，也没有这么不值钱！”

温志豪沉默片刻，收回掏出的支票。

他站起身，向景云辉深深施了一礼，动容道：“景主席大义，是老朽冒犯了。”

“以后，这种冒犯的事，还是少做些吧！”

景云辉的话，多少有些不留情面。

温志豪老脸涨红，面露苦笑。

他说道：“今晚老朽在文丽酒店设宴，请景主席务必出席。”

“好，我一定到场。”

温志豪再次欠了欠身，向景云辉告辞。

离开市政府，温志豪坐进一辆迈巴赫豪车。

副驾驶座位的中年人，立刻递给他水杯。

温志豪喝了口水。

中年人小心翼翼地问道：“老爷子，这个景市长？”

“不是个眼皮子浅的。”

五百万美元，看都不多看一眼。

要么，景云辉真的视金钱如粪土。

要么，就是他想要的更多。

其实以温志豪的身份地位，他根本看不上蒲北的这些军阀。

以前对蒲北这边，他也没有太多的关注。

他只是知道有景云辉这么一号人，至于其他，没有了解太多。

今天与景云辉有了初步接触，他感觉自己以前，或许还真小看了这个人。

中年人小声说道：“老爷子，蒲甘的民选政府，对我们华人并不友好，虽然这次杉马那的骚乱，还没有波及到大光，但……”

但谁敢保证，接下来骚乱不会向大光蔓延？

谁又敢保证，以后大光一定不会爆发类似的骚乱？

温志豪点了点头，目光幽深地喃喃说道：“我知道。”

自己是该为当前以及未来的不确定性提前做好打算了。

景云辉控制的洛东特区，目前来看，还真是一个选择。

只是，事关重大，不能草率的做出决定，还得再接触，再看看。

当晚。

景云辉去参加温志豪的酒宴。

他不是一个人来的，同时邀请来了许尊平。

许尊平和温志豪还真认识。

温家祖籍在琼州省。

而许尊平在琼州省做过省厅厅长。

多年前，温志豪回老家祭祖的时候，曾和许尊平见过面，还一起吃过饭。

景云辉这次把许尊平请来，还有另一层意思，让许尊平帮自己背个书，向温志豪表明，自己与华国政府的关系是很亲密的，从而证明，自己是值得信赖和依靠的。

温志豪可是大光华商总会的副会长，也属于方向标的人物之一，只要温志豪肯投资洛东特区，那么，肯定会带动大批的华商来到洛东地区，这对洛东地区的发展，无疑会产生巨大的助力。

果然。

双方见面之后，温志豪大吃一惊。

他万万没想到，在拉苏，竟然能见到华国的前公安部部长许尊平。

两人像是老朋友一般，热情的握手、拥抱。

“许部，我们可是好多年没见过面了。”

“哈哈！温老，我早就卸任了，现在不是部长了。”

“那我就叫你老许。”

“温老叫我一声小许也不为过。”

“哈哈！快请坐！”

众人纷纷落座。

景云辉扫视一圈。

温志斌的两个儿媳妇、三个孙女，都在座。

她们见到景云辉后，又是面露感激之情，又很是不好意思，纷纷低下头。

景云辉把她们救下的时候，场面的确挺令人尴尬。

虽然暴徒们还没对她们做什么，但毕竟也是赤身裸体的。

该看的不该看的，都被景云辉看过。

温志豪率先端起酒杯，说道：“这第一杯酒，我得敬景主席，感谢景主席的出手相救！”

景云辉拿起酒杯，和温志豪碰了碰杯子，含笑道：“我也是受许老所托。”

温志豪愣了愣神。

似乎没想到，景云辉和许尊平的关系这么好。

“老许，来来来，我们三个人，一起干一杯！多余的感谢话，我就不多说了，都在酒里！”

说着话，老头子一仰头，把一整杯的白酒一饮而尽。

景云辉和许尊平也都喝光了杯中酒。

“景主席，”

温志豪满杯，说道：“我代志斌，再敬景主席一杯。”

听闻他的话，在场的五位女眷，都是眼含泪光，哽咽出声。

温志豪也是眼圈通红。

景云辉再次与温志豪碰杯。

这顿饭，在场众人谈不上有多尽兴，气氛也有些沉重和压抑。

饭后，温志豪让下属送女眷们回酒店房间休息，他邀请景云辉和许尊平去到附近的茶楼醒酒。

说是醒酒，其实更多的是做试探。

现在温志豪急需弄清楚，景云辉和华国政府到底是个什么关系。

景云辉和华国政府的关系，也将直接影响到温志豪对洛东地区的战略态度。

温志豪试探性地问道：“老许，看上去你和景主席很熟啊！”

“是啊！”

许尊平含笑说道：“以前和景主席有过很多次的合作，景主席也非常响应华国政府的号召，不仅在洛东地区积极打击毒品犯罪，而且还大力提倡橡胶取代罂粟政策，当前，拉苏的橡胶种植园已经初见成效了。”

温志豪听得两眼放光。

洛川邦的毒品犯罪问题，一直是个大老难。

也是最令人头痛的。

许尊平这位前任公安部部长，能对景云辉的评价如此之高，可见，景云辉对打击毒品犯罪的态度，是非常认真，也是非常严厉的。

打击毒品犯罪，是维持社会治安稳定的一个重要因素。

而商人所需要的经商环境，社会治安稳定就是其中很重要的一条。

温志豪含笑说道：“景主席背靠着华国，将来，必是大有所为啊！”

许尊平乐呵呵地说道：“华国政府，也很乐于与景主席达成战略伙伴关系。”

嘶！

温志豪暗暗吸气。

战略伙伴关系！

看来，华国政府对景云辉的洛东特区，是真的十分重视啊！

能引起华国政府如此的高度重视，应该不仅仅是洛东地区所处位置的重要，更关键的，是景云辉这个人能让华国政府产生信任。

一个能让华国政府高度信任的人……

温志豪心中已然有数了。

第953章 经济大腾飞

温志豪对景云辉含笑说道：“景主席，这两天，我在拉苏也大至逛了逛，对于拉苏的发展前景，很是看好，就是不知道，景主席欢不欢迎大光的华商来拉苏做投资。”

等的就是你这句话！

景云辉心头狂喜，但表面上，依旧很平静。

他面露微笑地说道：“当然欢迎了！大家都是华人，同文同种，天生就有亲近感，我十分乐于让拉苏的发展，惠及到每一位的华人头上！”

温志豪闻言大喜。

他满脸的激动之色，与景云辉握手，说道：“太感谢景主席了！有了景主席的这番话，我可就放心多了！等我回到大光，会立刻着手组建考察团，让大光的华商代表们，都来拉苏走一走，看一看拉苏这些年的变化！”

“欢迎啊！拉苏的大门，永远向大光的华商们敞开！我可以保证的是，在拉苏，乃至在整个洛东地区，绝不会出现猖獗的毒品犯罪，乃至其它的恶性犯罪问题，另外，我还可以保证洛东地区营商环境的清廉与透明，政府部门，绝不会出现吃拿卡要的情况，一经发现，必严惩不贷，我自己，也会以身作则。”

温志豪听得两眼放光。

这些都是他颇感顾虑的事情。

现在听到景云辉的亲口许诺，温志豪难以抑制激动之情，拿起茶杯，动容道：“景主席年轻有为，志向高远，我以茶代酒，敬景主席一杯！”

“干杯！”

“干杯！”

两人碰杯。

许尊平坐在一旁，面露微笑。

景云辉很会抓住机会。

确切的说，是太会抓住机会了。

他懂得如何利用身边一切可以利用的因素与资源，谋取利益的最大化。

看着相谈甚欢的二人，许尊平都可以预见得到，拉苏，乃至洛东地区，即将要迎来一场经济大爆发。

事实证明，许尊平的预料一点没错。

首先就是杉马那的华人商会，举家搬迁到拉苏。

这可不是一件小事。

杉马那的华人商会规模，虽然远远比不上大光华商总会，但杉马那的华人商会，也涉及到了各行各业。

随着杉马那的华商，把各自的经营，乃至资本，大规模的向拉苏转移，本就处于蓬勃发展时期的拉苏，就如同被假装了火箭推进器似的。

这时候，拉苏已经不是高速发展，而是坐火箭式的腾飞。

拉苏的土地价值，水涨船高。

市区快速向外蔓延。

以前的郊区，渐渐的全部并入市区。

以前的郊区村庄，现在变成了城中村。

大批拥有房地产资质的开发商，涌入进来。

像群饿狼似的，寻找着一切可以开发的土地。

拉苏的腾飞，也直接带动了另外的两座城市。

锡屏和霍班。

因为拉苏的土地价值，水涨船高，已经不再适合大规模的制造业，拉苏的制造业，开始向锡屏转移。

锡屏市市长苏志勇，本就有意把锡屏打造成制造业中心，他哪会错过眼下这个千载难逢的机会。

苏志勇在锡屏推出一系列的优惠政策，廉价的土地价格，减免的税收政策，把迁出拉苏的制造业，全部吸收了过去。

与苏志勇相比，霍班对制造业的态度就很一般了。

霍班是口岸城市，它并不需要招商引资，只靠着与华国的贸易，就能赚得盘满钵满。

而且霍班主打的是旅游业、娱乐业，以及玉石交易，对于制造业，并不是很重视。

如果制造业进入的太多，影响到环境，反而会破坏霍班的支柱产业，得不偿失。

温志豪并未失言。

他带着温志斌的遗孤，回到大光后，没过多久，便又带着大光华商考察团，回到拉苏，对拉苏的经商环境，进行全面考察。

目前，拉苏的情况就一个字，乱。

这是高速发展所产生的副作用。

可是仔细观察，又会发现，拉苏是乱中有序，各行各业，全都在跳跃式的扩张。

考察团在拉苏没待几天，便急匆匆的返回大光。

之后，大光的华商也开始涌入拉苏。

尤其是温志豪，起到带头大哥的作用。

他在拉苏开办了辉宏酒业最大规模的分公司。

还一口气，开设了十几家门店，可谓是砸进来巨额的资本。

就算是许尊平已经回到华国，依旧在时刻关注着拉苏的状况。

看着拉苏日新月异的高速发展，许尊平也禁不住连连感叹。

景云辉冒险去杉马那救人，看似大公无私，而实际上，他收获到的回报，已经巨大到，无法再用简单的金钱数字去做衡量。

他这是带动了一整片地区的高速发展。

即便是许尊平也不得不承认，景云辉这个人，做警察的确是屈才了，他更适合搞经济建设。

尤其是让他不受约束的野蛮生长，以后，都不知道他能成长成什么样。

时隔半年。

东洛川邦经济特区政府办公大楼落成。

至此，景云辉正式对外宣布，洛东特区政府成立。

并且准备举办一场盛大的特区成立典礼。

对于这场典礼，各界人士都十分重视，但凡是有头有脸的，都有前来参加。

要说这段时间最劳累的，就属情报局了。

他们要确保典礼的安全，要确保典礼的顺利进行，圆满成功，各个方面的安全因素，都得考虑到，也得顾及到。

拉苏。

苏家火锅店。

蛇眼坐在一张圆桌旁，正涮着羊肉，吃得满头大汗。

吱嘎。

一行轿车停在火锅店门口。

车里走出来数名西装革履的汉子。

他们面容冷峻，目光如电，先是扫视一圈，然后拉开一辆黑色豪车的车门，一人从中走出来。

这位正是拉苏的黑道大哥之一，龙宝春。

龙宝春原本是前庙街老大李杰豪的手下，被蛇眼扶植上台，之后又得到情报局的大力支持，势力的扩张，那叫一个突飞猛进。

现在，龙宝春已经成为拉苏黑道的三巨头之一。

他走进火锅店，看到正在大快朵颐的蛇眼，一溜小跑的上前，满脸堆笑地说道：“蛇眼哥！”

蛇眼头都没抬一下，只是向旁努了努嘴。

龙宝春连忙坐下。

说是坐，其实就是屁股沾了个边。

“吃了吗？”

“吃过了！吃过了！”

“啧。”

“没呢！没吃过呢！”

“呵呵！”

蛇眼乐了，笑骂道：“你他妈是属鱼的吧，七秒钟记忆，一会吃过，一会又没吃过的。”

“是是是！”

“是你奶奶个腿儿！吃饭！”

“诶！”

龙宝春又是下菜，又是下肉。

蛇眼抽出两张餐巾纸，擦了擦嘴角，说道：“过几天，就是特区政府成立大典，我对你们，就一个要求，都给我消停点，以前有仇有怨的，这几天就都没有了，大家都是好朋友，我说得够清楚、够明白吗？”

第954章 出面警告

龙宝春点头如捣蒜，应道：“明白！明白！蛇眼哥，你放心吧！”

蛇眼白了他一眼，从口袋里拿出一张名片，推到龙宝春近前。

龙宝春连忙把名片拿起。

昊天。

东洛川邦经济特区管理委员会委员。

东洛川邦经济特区情报总局副局长。

拉苏市副市长。

拉苏市情报局局长。

头衔一长串。

龙宝春看罢，惊讶地瞪大眼睛，又惊又喜地说道：“蛇……蛇眼哥，您……您高升了！管理委员会委员？拉苏市副市长？”

这两个头衔，蛇眼以前可是没有的。

蛇眼啧了一声，说道：“什么蛇眼哥蛇眼哥的，老子没职务吗？”

“这……昊，昊市长？”

蛇眼未置可否，只是腰板不自觉地挺直了几分。

龙宝春的滑跪那叫一个快。

他从椅子上直接滑跪在地，“爹！”

“滚！”

“干爹！”

“你他妈年纪比我都大，你也好意思开这个口！我可没有你这么大的好大儿！起来，起来，像什么话！”

龙宝春一脸的尴尬，但尴尬中又透着激动。

他说道：“蛇眼哥，不是，昊市长，说实话，兄弟一早就看出来昊市长有大气运的人，绝非池中之物，果然，景主席也是有识人之明的……”

蛇眼冷笑着问道：“你的意思是，主席没你有眼光，现在才看出来我是个人才？”

“不是，不是，我……我我肯定不是这个意思啊，蛇眼哥……”

蛇眼伸出两个手指头。

龙宝春愣了一下，连忙从口袋里掏出香烟，抽出一根，规规矩矩地放在蛇眼指间。

蛇眼一把把香烟甩飞，“我是要说，第二件事！”

“啊？啊！蛇眼哥，您说！”

蛇眼说道：“这段时间，你让你的手下兄弟，帮我盯着点，主要是盯着，有没有生面孔，携带着武器进入拉苏。”

龙宝春吞咽口唾沫，心思急转，猛然想到了什么，急声说道：“有！还真有！”

“哦？”

“是肥猪！就在前两天，肥猪不知道从哪搞来一群生面孔，也不知道把他们安置到了哪里，报信的兄弟说，这些生面孔，一看就知道不是等闲之辈，是沾过血、背着人命的。”

他说的肥猪，蛇眼认识。

朱科。

拉苏黑道鼎鼎有名的一号，也是和龙宝春并列的黑帮三巨头之一。

他二人之间的积怨由来已久。

为了争抢地盘，双方势力打得你死我活。

因为朱科长得胖，又姓朱，便有了肥猪这个绰号。

蛇眼怪异地看了龙宝春一眼，问道：“这些生面孔，该不会是朱科找来对付你的吧？”

“这……不，不会吧？”

蛇眼哼笑一声，说道：“想借用我的手，帮你除掉朱科？”

“没！蛇眼哥，我没这个意思！”

蛇眼问道：“前段时间，朱科唯一的儿子失踪了，是你干的吧？”

“不是！”

龙宝春瞪大眼睛，急忙摇头否认。

蛇眼笑了笑，问道：“往前推，朱科的小情人被人绑架，还拍了一大堆的裸照，现在传的满大街都是，也不是你干的？”

龙宝春低垂下头，一声没敢吭。

“再往前推，朱科的兄弟，平头仔，让人压断了双腿，还挑断了手筋，现在躺在床上，跟个废人一样，这也不是你干的？”

龙宝春头垂得更低，大气不敢喘。

“你他妈的！”

蛇眼抬了抬手。

龙宝春吓得双手抱头，又滑跪在地。

蛇眼把他拽起来，沉声说道：“我说了，我不管你和朱科之间有什么深仇大恨，这段时间，你俩都给我消停点，天大的事，也给我放一放，真敢给我闹起来，就看我弄不弄死你俩就得了。”

说着话，蛇眼站起身。

随着他站起。

周围那些看似平常的食客，纷纷放下碗筷，齐刷刷起身。

蛇眼冷声说道：“赶快把人给我放了！朱科就那么一个儿子，你绑架他这颗独苗，朱科就得疯，他能放过你？妈的，一天到位，就知道给我惹事，就不能让我省点心？”

说完，蛇眼迈步向外走去。

周围的食客们，纷纷提步往外走去。

龙宝春一溜小跑地追上蛇眼，帮他撩起门帘。

蛇眼走出饭店。

几辆车子开了过来，都是很普通的大众。

龙宝春躬着身子，率先跑到车前，拉开车门。

蛇眼站在车旁，看看自己的座驾，再看看龙宝春的座驾。

一台是除了喇叭不响，浑身都响的破大众。

一台是一只轱辘都价值十几万的迈巴赫。

差距有点大啊。

龙宝春连忙说道：“蛇眼哥，您想要的话，兄弟给你弄两台。”

蛇眼说道：“你是盼着我早点死吧。”

主席都没开上迈巴赫呢。

他妈的我开？

蛇眼坐进车里，正要关门。

龙宝春急急挡下，他弯着腰身，小声说道：“蛇眼哥，这事真不是我干的。”

“哪件事？”

“朱毛毛被绑架的事啊。”

“你他妈的……”

“真的！蛇眼哥！在您面前，我什么时候扯过谎，是我干的，我就认呗，可这事真不是我干的啊！我也没法认啊！肥猪认定了人是我绑的，从外面找来一群杀手，估计是要和我拼命，蛇眼哥，你说我多冤啊！”

蛇眼冷冷看着他，问道：“真不是你？”

“不是！”

龙宝春正色道：“蛇眼哥，我可以发誓，如果我龙宝春在您面前扯一句谎话，让我天打雷劈，天诛地灭，出门让车压稀碎！”

蛇眼眯缝起眼睛。

拉苏黑帮的三巨头，龙宝春、朱科、万震涛。

其中与朱科矛盾最深的，就是龙宝春。

万震涛是原清佬军的人。

他大哥是现任第八旅的参谋长万震侯。

万震涛的势力范围，一直都是第八旅家眷所在的东区。

他的地盘，与龙宝春、朱科并不挨着。

之间也不存在直接的利害冲突。

要说是万震涛绑架朱科的孩子，这没道理，他也没必要去这么做。

蛇眼嗤笑道：“这他妈就有意思了！阿龙！”

龙宝春又躬了躬身，小心翼翼地说道：“蛇眼哥！”

“把朱科请来的那些杀手，给我找出来，我要知道他们具体藏在哪里。”

“是！蛇眼哥！蛇眼哥，你放心吧，我肯定把这事给你办得妥妥当当！”

蛇眼关闭车门，摇下车窗，说道：“你不是给我办，是给你自己办！不把这些杀手找出来，你能睡得安稳？”

第955章 发现端倪

“是是是！蛇眼哥！”

龙宝春点头如捣蒜。

蛇眼收回目光，说道：“走了。”

司机发动车子。

轰轰！

轰轰！

尾气浓烟一个劲的往外喷，就是发动不起来。

司机小声嘀咕道：“又犯老毛病了！”

蛇眼扶额。

龙宝春小声说道：“蛇眼哥，要不，我给咱们局里捐十台车子吧！”

轰隆隆——

车子终于发动。

蛇眼无奈道：“再说吧。”

汽车启动，带着哗啦啦的声响开走了。

目送蛇眼一行人的车子离开，龙宝春长松口气。

他抬了抬手。

一名手下立刻上前，躬身施礼，规规矩矩地说道：“龙哥！”

龙宝春深吸口气，沉着脸说道：“把肥猪请来的那批杀手，给我找出来，哪怕是掘地三尺，也一定要给我找到，速度得快，一定要赶在典礼之前找到他们！”

在典礼之前找到这些杀手，和在典礼之后找到这些杀手，是两个概念。

只要在典礼之前找到他们，想想办法，就可以给朱科扣上一顶蓄意破坏典礼的大帽子。

届时，惹恼了主席，谁都保不了朱科。

听说朱科背后也有人。

但这个人，还能大得过主席吗？

龙宝春面露阴笑。

事隔两天。

这日。

龙宝春来到小红楼，面见蛇眼。

蛇眼在自己的办公室里，接见了龙宝春。

他坐在椅子上，一身的酒气。

蛇眼刚接待完霍班分局、锡屏分局的同僚，酒没少喝，人也是晕乎乎的。

目前，情报总局在霍班和锡屏都设立了分局。

两名分局局长，和蛇眼都是老熟人，大家难得见面，蛇眼作为地主，自然是要款待好他二人。

龙宝春跟小二似的，帮忙泡了一杯醒酒茶，恭恭敬敬地递给蛇眼。

蛇眼喝了两口，放下杯子，问道：“交代你办的事怎么样了？”

“办妥了。”

“人找到了？”

“找到了。”

“说吧！”

“这……”

“怎么？”

“蛇眼哥！”

龙宝春凑到蛇眼近前，小声说道：“这些杀手，不简单啊！”

“什么意思？”

“我的一名兄弟，和其中的一名杀手，有过短暂的接触。”

说完话，他眼巴巴地看着蛇眼。

蛇眼不耐烦道：“把话说完。”

龙宝春正色道：“蛇眼哥，一名杀手去报亭买报纸和香烟的时候，我的一个兄弟，与他擦肩而过，在他身上闻到了……塑料粘合剂的气味，虽然很淡，但绝对错不了。”

蛇眼刚要拿茶杯，手僵在了空中。

“塑料粘合剂？”

“是！”

“确定？”

“确定！我的这个兄弟，鼻子特别灵敏，我们都叫他大狗，他嗅到的气味，肯定错不了。”

“人呢？”

“我带来了。”

“让他进来。”

“是！蛇眼哥！”

龙宝春答应一声，掏出手机，拨打电话。

蛇眼拿起茶杯，若有所思地喝着醒酒茶。

塑料粘合剂的气味，和塑料胶水非常相似。

如果是后者，那倒无所谓。

如果是前者，那事情可就严重了。

塑料粘合剂除了可以粘接塑料、金属、陶瓷等器物外，它还有一个用途，是制造C4塑胶炸药的必须原料之一。

时间不长，一名三十多岁的干瘦汉子从外面走了进来。

这人正是龙宝春的手下，大狗。

“你就是大狗？”

“是！是是，蛇眼哥！”

“你说，你在一名杀手身上，闻到了塑料粘合剂？”

“是！”

“你怎么确定不是塑料胶水，而是塑料粘合剂？”

“塑料胶水大多是PVC胶水，也就是俗称的水管胶，塑料粘合剂的主要成分是环氧树胶，也就是俗称的AB胶……”

蛇眼向他摆摆手，问道：“你以前是干啥的？”

“蛇眼哥，我以前是炸山的。”

蛇眼挑起眉毛。

“你认为，杀手是在制造C4？”

“有这种可能，而且，这种可能性还极大，不然的话，实在解释不通，杀手为什么能接触到塑料粘合剂。”

蛇眼揉着下巴，陷入沉思。

如果杀手的目标只是龙宝春，实在是用不上C4这种高级货。

那么，他们制造C4的目的又是什么？

蛇眼看向大狗，说道：“这件事，烂在肚子里，对谁也不要乱说！”

“是！蛇眼哥！”

“这些杀手都躲在哪里？”

“孟宏路的红灯区，那里是朱科的地盘！”

“你进到朱科的地盘，没有被人发现？”

“蛇眼哥，我一直都是在孟宏路混的，朱科不知道我是龙哥的人！”

蛇眼点了点头，说道：“给我盯紧他们！他们有任何的动向，第一时间通知我！”

说着话，蛇眼拿出一张名片，推到大狗面前，说道：“记住我的电话号码。”

大狗连忙接过名片，正要揣进口袋里，蛇眼沉声呵斥道：“我是让你记！记在脑子里！”

“是……是！蛇眼哥！”

大狗吓得连忙把名片放下，将上面的电话号码牢牢记下。

等龙宝春和大狗离开，蛇眼皱着眉头，在办公室里来回踱步。

如果朱科找来的这批杀手，不是冲着龙宝春，那他们是冲着谁来的？

C4！

难道，他们是冲着典礼来的？

蛇眼心思急转，越想越觉得事情不简单。

明天就是庆典了，可千万不能出事啊！

要知道参加庆典的，除了主席之外，可都是有头有脸的大人物。

一旦真出了事，先不说要死伤多少人，单单是脸面问题，特区政府就得丢尽啊！

“朱科！”

蛇眼眼神冰冷，喃喃念叨着朱科的名字。

你最好别干糊涂事。

不然，我活剥你的皮！

蛇眼这时候还不能动朱科。

一是不能打草惊蛇。

二是还不确定究竟有多少名杀手。

他得等。

等龙宝春那边传回更进一步的消息。

这天晚上，蛇眼没有睡觉，一直在忙着布控。

而作为庆典主角的景云辉，倒是睡得很安稳。

一觉到天亮。

早上。

景云辉依旧是早早起床，在外面锻炼一番，又冲了个澡。

等他开始做早饭的时候，韩雪莹走进厨房，问道：“云辉，你看我这身怎么样？”

景云辉上下打量韩雪莹一番。

是一身粉色的高订小礼服。

款式大方得体。

显得人匀称修长，皮肤也越发的白皙。

他笑道：“不错，这身衣服很适合你！”

韩雪莹美滋滋地走到他身边，站定，拿出小镜子，高高举起，照着二人，笑问道：“不会给你丢人吧？”

第956章 布控漏洞

景云辉乐了，说道：“就咱这身香奈儿高订，我要是不穿好点，我都觉得给你丢人！”

“咯咯！”

韩雪莹被逗得直笑。

这时候，李娜也走下楼，穿的是和韩雪莹的同款，站在一起，打眼一瞧，跟孪生姐妹似的。

吃过早饭，他们乘车去往特区政府。

景云辉的主席办公室，位于政府大楼的顶楼。

有专属电梯直达。

虽然特区政府大楼的楼层只有五楼，但每一层的举架都很高，五楼的高度，比正常居民楼的七楼都要高出一大截。

主席办公室就一个特点，大。

总面积接近了上百平米。

靠外的一侧，是两面巨大的落地窗，玻璃很厚，有一定的防弹效果。

站在其中，感觉周围的空间宽敞又明亮。

韩雪莹和李娜都是第一次来。

二人好奇地打量四周。

与办公室巨大的空间相比，摆设很少。

除了办公用的桌椅和书柜、保险柜外，再没有其它。

李娜感叹道：“景主席，你这办公室也太大了，都能在里面骑自行车了！”

“嗯！还能玩真人CS呢？”

“真的吗？”

“你别傻了行吗？”

“……”

李娜气呼呼地斜眼瞪着他。

全小娟敲门而入。

她含笑向韩雪莹点点头，说道：“韩小姐！”

而后，她来到景云辉近前，说道：“主席，温先生和郑先生都到了。”

景云辉看了看手表，用指尖点了点表盘，嘟囔道：“来的可真早啊！”

庆典是上午十点开始。

现在才八点。

全小娟说道：“温先生和郑先生都想见主席。”

“让他二人先等着吧！”

景云辉知道温志豪和郑天明要见自己的目的。

温志豪是大光华商总会的副会长，郑天明是杉马那华人商会的会长。

他二人都想在拉苏成立一个总商会，并且担任总商会的会长。

但景云辉并不想看到拉苏出现一个总商会。

总商会的出现，会让各行各业的大佬、资本，团结到一起，形成一股足以和政府分庭抗礼的强大势力。

这是景云辉不能容忍的。

商人们想要争取更多的权力，景云辉可以给。

但商人们想要形成左右政府的势力，这绝对不行。

全小娟应了一声，转身离开办公室。

李娜撇了撇嘴，不满地说道：“景主席的秘书可真漂亮啊，不知道的，还以为是景主席养的小情人呢！”

韩雪莹都觉得她这话说得太过分了，悄悄拉了她衣服一下。

景云辉倒是满不在乎。

他说道：“漂亮的皮囊，千篇一律，能办事的人，却是万里挑一。我用人，从不看外表，只注重能力。”

他话音刚落，全小娟又再次敲门而入。

“主席，宋局长求见。”

“让他进来。”

很快，警察局局长宋振宇，还有两名副局长段勇、张通从外面走进来。

“主、主席！韩、韩小姐！”

宋振宇分别向景云辉和韩雪莹打招呼。

“什么事？”

“主……主主席……”

“张通，你说。”

景云辉受不了宋振宇的结巴，直接点名张通。

张通连忙把手里的一卷地图，铺在办公桌上，对景云辉正色说道：“主席，警方已经完成了对特区政府大楼周边的布控。”

他指着地图上各处的红色标记，说道：“在各处要点，我们都已设下哨卡，严加审查，以防有破坏分子接近！”

景云辉一边听着张通的讲解，一边看着地图。

等张通说完，景云辉点了点头，赞道：“做得不错！大家都辛苦了！”

张通立刻敬礼，说道：“主席，这些都是我们该做的！”

景云辉对张通的印象很不错。

该圆滑的时候圆滑。

该有底线的时候有底线。

无论是业务能力，还是办事效率，在警察局里都属于佼佼者。

自打张通上位，警察局如同被注入一股清流，乌烟瘴气的情况减少很多。

景云辉摆摆手，说道：“坐！都坐吧！”

“谢谢主席！”

“最近拉苏发展的快，外来人口也多，警局得担起责任，对这些涌入的外来人口，做好登记和备案，不要嫌麻烦，只有你们做得到位了，拉苏的治安才能稳定……”

宋振宇忙不迭地拿出小本子，快速记录下来。

段勇和张通也一样，都有自己的小本子，记下要点。

他们以前也没这个习惯。

这都是跟前任副市长，现任霍班市市长田士谦学的。

景云辉每次讲话，田士谦都会拿出个小本子，唰唰唰的记个不停。

而景云辉也吃这一套，每次都露出十分满意的表情。

现在大家也都学会了，只要来向景云辉汇报工作，人手必备一个小本子。

景云辉的讲话刚告一段落，全小娟又从外面进来，向景云辉报告，霍班市市长田士谦、锡屏市市长苏志勇，抵达特区政府。

宋振宇、段勇、张通三人，立刻起身，识趣的向景云辉告辞。

三人前脚刚走，田士谦和苏志勇便从外面进来。

景云辉自打来到特区政府，几乎就没有闲着的时候，接见的人，是一拨接着一拨。

先是政府要员，之后是商界大佬等等。

政府要员还好，商界大佬们，就没一个是空手来的。

每个人都有送来分量不轻的礼物。

金器、玉石，应有尽有，大大小小的礼盒，在办公室里都快堆成小山。

就连荣展鹏，也给景云辉送来一件不小的礼物，一张一百万美元的支票。

说是对特区政府的捐赠。

景云辉倒也没和荣展鹏客气，乐呵呵地收下。

为了荣展鹏，他特意追加了一张赌牌。

现在荣展鹏已把赌场开办起来，日进斗金的，给特区政府捐赠一百万美元，也不算什么。

和荣展鹏一同来的还有艾静怡。

现在这两人打得火热。

出双入对的。

荣展鹏的赌场，就开在艾静怡东盛夜总会的旁边，甚至两栋建筑之间都打通了，赌场里的客人，随时随地都可以就近去到东盛夜总会消费，这段时间，夜总会的生意也是火爆的不得了。

景云辉单单是接待这些政府要员、商界大佬，就忙得团团转，收礼也收得手软，与之相比，蛇眼的神经一直处于高度紧张状态。

早上。

他接到大狗的来电。

朱科的那批杀手有了动静。

他们离开了孟宏路的红灯区，乘车去到了苏曼小区。

苏曼小区是位于特区政府附近的一座高档小区。

距离特区政府的直线距离，只有不到两公里。

听闻大狗的汇报，蛇眼吃了一惊，这些杀手跑到苏曼小区做什么？

蛇眼立刻拿起电话，打给宋振宇。

“老宋，是我，蛇眼！”

“呦！昊市长，找我什么事？”

除了面对景云辉，宋振宇平时的说话还是挺利索的。

“老宋，你们警方在苏曼小区有没有布控？”

“苏曼小区？没有啊！怎么了？苏曼小区有问题吗？”

那里距离特区政府可是接近两公里呢！

没道理跑那么远的地方布控！

第957章 遭遇老冤家

“没事，老宋，你忙你的吧！”

蛇眼挂断电话。

他拿着手机，来回踱步。

等了有五六分钟，有电话打进来。

蛇眼立刻接通来电。

“蛇眼哥，是我！”

“大狗，现在什么情况？”

“杀手进了十一栋。”

“有多少人？”

“进楼的有十几个，还分出好几个人没进去！”

“他们进了哪个房间？”

“有人在楼下守着，我不敢靠太近，也看不到他们进了哪个房间。”

“你现在立刻离开，我的人，会在小区门口接你。”

“是！”

也就过了十来分钟，情报局的人把大狗带到特区政府的后身。

这里停着一辆中巴车。

车窗都用车帘挡着。

从外面看，很普通。

进入车内，才会看到，这是一辆指挥车。

汽车里，至少得有七、八台电脑，连接着各处监控。

蛇眼就在车内。

他向大狗招了招手。

大狗吞咽口唾沫，快步走上前去。

“蛇……”

见蛇眼冷冷看着自己，他立刻改口，说道：“局长！”

“嗯。”

蛇眼应了一声。

私下里叫他蛇眼哥，他不介意。

但在工作的时候，就得叫职称。

蛇眼展开一张平面图，正是苏曼小区的。

他说道：“指一下，杀手进了哪栋楼。”

大狗看了看，立刻指向其中的一栋楼房，说道：“是这一栋！”

蛇眼定睛细看。

这栋楼，位于小区的最外围，共十八层，它面朝的方向，正是特区政府。

蛇眼眯缝起眼睛，向旁勾了勾手指头。

立刻有人递过来一把尺子。

蛇眼丈量直线距离。

长度加高度，差不多在1．8公里左右。

一点八公里，如果对方使用的是反器材狙击枪，这已经是在射程范围之内了。

蛇眼沉默片刻，问道：“大狗，你说杀手还分出来一部分人，他们都去了哪里？”

说着话，他递给大狗一支笔，让他全部标注出来。

大狗接过笔，在平面图上画圈，说道：“其中一个人，在十一号楼的楼下，一个人在七号楼，一个人二号楼，还有一个人在十五号楼。”

蛇眼看得聚精会神，等大狗标注完，蛇眼拿过平面图，目光深邃。

他把七号楼、二号楼、十五号楼画线链接到一起，刚好组成了大三角形。

无论是谁，无论从哪个方位企图接近十一号楼，都会被这三根钉子第一时间发现。

而且对方还设置了双保险。

在十一号楼的楼下，也埋了一根钉子。

这套布防体系，他妈的看着也太熟悉了！

蛇眼喃喃说道：“这是碰上了老熟人啊！”

武存孝、张悌、杨忠、陈信几人纷纷凑过来，好奇地问道：“局长，谁啊？”

蛇眼把平面图甩给他们，说道：“自己看。”

武存孝接过平面图，看罢大狗画出的标注，他扬起眉毛，脱口而出：“若开军！”

三百六十度无死角的布控，内外双重保险，这他妈就是他们情报局的套路啊！

能和他们同一套路的，再没有别人了，就是若开军嘛！

武存孝幽幽说道：“局长，应该就是丹瑞的人！只是不知道，那俩货在不在这些人里！”

他说的那俩货，在场众人，除了大狗，都心知肚明是指谁。

万军、斥候！

杨忠小声说道：“这么远的距离，他们想干什么？”

“远程狙杀。”

蛇眼一字一顿地说道。

杨忠脸色大变，惊讶道：“怎么可能？这也太远了！”

接近两公里啊！

哪怕是顶尖的狙击手，狙神在世，也不可能完成两公里的精准狙杀！

主要是狙击枪打不了这么远。

蛇眼看向杨忠，冷冷问道：“如果对方使用的是反器材狙击枪呢？”

杨忠倒吸口凉气，下意识地看向平面图。

反器材狙击枪！

那射程的确是能达到两公里。

只是要完成这么远的狙击，对狙击手的要求极高。

不仅仅要拥有超乎寻常的天赋，也要拥有超强算力的大脑。

能精准计算到温度、湿度、风速、风向等等外界因素对弹道的影响。

蛇眼站起身，说道：“武存孝、张悌跟我走！杨忠，留守指挥车！陈信，你负责庆典会场！”

“是！局长！”

苏曼小区。

作为拉苏第一批的高档小区，苏曼小区内部的环境，营造的及其奢华。

不仅绿意盎然，还建有假湖，其中养殖着好多的锦鲤。

另外还有泳游池、露天瑜伽等等的场所。

二号楼距离游泳池不远，附近设置了不少的长椅。

一名穿着花衬衫、短裤、拖鞋的青年，悠闲地坐在长椅上。

他看着报纸，耳朵上还戴着耳机，像是在听音乐。

这时候，一名穿着性感，浓妆艳抹的女郎走过来。

她先是向四周看看，然后小心翼翼地走到青年近前，低着头，小声说道：“一百八。”

青年早就注意到她了，看了女郎一眼，身子扭向另一边。

女郎向周围瞅了瞅，压低声音，神秘兮兮地说道：“八十也行！”

青年扬了扬眉毛，上下打量女郎一番。

别说，这个女人质量还真挺高的。

身材好，该凸的地方凸，该翘的地方翘。

皮肤也白净。

就是妆太浓了。

女人一边看向别处，一边小声说道：“可以用口的。”

青年颇有几分心动，不过转念一想，他又摇了摇头，说道：“算了。”

“五十！不能再少了！”

女人弯下腰身，说道：“我技术很好。”

她的领口又大又低，随着弯腰的动作，胸前的两只大白兔，白花花，一晃一晃的，呼之欲出。

青年的目光顿时被吸引了过去。

完全没有注意到，自己的背后，无声无息地伸出来一只大手。

当青年察觉到不对劲的时候，这只大手猛然捂住他的嘴巴。

青年大惊失色，正要挣扎，脖子又被人死死勒住。

一名大汉站于他身后，手臂环住他的脖子，另只手捂着他的嘴。

另有一名大汉蹿到青年身前，连续两拳，击中青年的小腹，让他疼得身子佝偻成一团。

两名大汉把青年抬起，快步走到不远处路边停着的面包车。

哗啦。

车门拉开，两名大汉将青年直接扔了进去。

苏曼小区里的住户本就不多。

人们现在又都跑去看特区政府成立典礼的热闹，根本没人注意到他们这边发生的变故。

青年被扔进面包车后，挣扎着想要爬起，车内的人，把他狠狠摁住。

与此同时，两只电击棒怼在他身上。

噼里啪啦。

电流释放，青年闷哼一声，挣扎的身子顿时软了下去。

第958章 连施酷刑

“干活。”

蛇眼向左右人甩下头。

人们分工明确。

有人在车内铺开塑料布，有人递给蛇眼透明雨衣。

蛇眼快速穿好，带上塑胶手套。

两名大汉把青年抬到塑料布上，同时踩住他的手脚。

蛇眼拿起剪子，把青年身上的衣服剪开。

顺带手，从他的后腰处抽出一台对讲机，青年戴着的耳机，就连在这台对讲机上。

蛇眼把耳机戴在自己的耳朵上。

很快，青年身上的衣服全部被剪掉，赤身裸体的被固定在地。

蛇眼拧开矿泉水瓶子，浇在青年的头上。

被电得浑身酥麻的青年，慢慢恢复过来。

他惊恐地看着蛇眼等人，大吼问道：“你们是什么人？为什么抓我……”

“嘘！”

蛇眼扔掉剪刀，拿起一把手术用的柳叶刀，他靠近青年，问道：“报备密码！”

青年眼中先是闪过一抹惊骇，而后剧烈挣扎起来，大喊道：“救命！救命啊——”

很快，一个布团就狠狠塞进他的嘴巴里，让他再叫喊不出声。

蛇眼没再多言，拿起手术刀，在青年的小腹处摸了摸，然后，熟练的把手术刀刺入皮肉，横向划开。

锋利的柳叶刀，顿时划破青年肚皮的皮肉，鲜血汩汩流出。

青年疼得浑身颤抖，挣扎得也更厉害。

奈何，周围的大汉，把他禁锢得死死的，完全动弹不得丝毫。

还有大汉托起他的后脑，扒开他的眼睛，让他看清楚，他的肚子是怎么被划开的。

蛇眼刨开青年的肚皮，手伸了进去，在青年的腹腔内又摸又掏，过了片刻，他把青年白花花的肠子拽了出来。

“我再问你一遍，报备密码！”

青年满脸满眼的恐惧。

他看向蛇眼的眼神，如同在看一头恶魔。

见他还是没有要说的意思，蛇眼点点头，把手术刀刺入他的肠子里，作势要挑开。

“呜呜呜——”

青年受不了了，发出急促的呜咽声。

蛇眼甩头。

一名大汉把青年口中的布团拔掉。

青年大口大口吸着气，颤声说道：“我……我不知道什么报备密码啊……我不知道……你在问什么……”

蛇眼握着柳叶刀，刺入青年胸前的皮肤，一点点的向下划。

“啊——呜呜呜——”

青年的惨叫声还没完全喊出来，大汉将布团又塞回到他的嘴巴里。

蛇眼又把他胸前的皮肉一点点划开。

“老虎钳！”

他拿着老虎钳，生生剪断肋骨，又道：“扩胸器！”

扩胸器递过来。

蛇眼用扩胸器把青年胸膛扩开，里面的内脏，清晰可见。

他目光来回扫动，似乎在寻找先从青年的哪处器官下手。

青年再受不了了，又发出呜呜声。

蛇眼甩头。

青年口中的布团再次被拔掉。

他断断续续地说道：“三……三七……二一……”

“是三三七二一还是三七二一？”

“三……七……二一！”

蛇眼直视青年的眼睛，片刻后，他吁了口气。

扔掉手中的柳叶刀，扯下血迹斑斑的手套。

恰在这时，青年的耳机里响起报数声。

“三。”

蛇眼等待了两秒钟，没有听到有其他人接话，他摁住对讲机，把耳机上的话筒稍微扯远一点，压低声音，夹着嗓子报数：“七。”

很快。

后来又传来另外两声报数。

“二。”

“一。”

一轮报数过后，耳机里又再次沉寂下来。

蛇眼吁了口气。

他脱下身上粘着点点血迹的雨衣，随手甩到一旁。

他拍拍青年惨白的脸颊，似乎对他的诚实很满意。

他摆了摆手。

一名大汉从后腰拔出匕首，干脆利落的一刀，直接抹了青年的脖子。

而后众人齐齐动手，用塑料布卷起青年残破不堪的尸体。

一卷卷的胶带用上，把塑料布缠死，尽量不让里面的血水流淌出来。

不然，清理车子也是他们的活儿。

蛇眼拿起一旁的对讲机，按住发射键，说道：“报备密码，三七二一。各小组，行动！”

随着蛇眼一声令下，身在七号楼和十五号楼附近的眼线，被蓄势待发的情报局人员，以迅雷不及掩耳之势解决掉。

只有十一号楼的眼线没有被杀。

被几名大汉合力拖进了楼道里。

蛇眼过来的时候，这名眼线已经被控制住。

几名情报局的壮汉，把他摁在楼梯通道的缓步区。

旁边还扔着一颗粘着血丝的毒牙。

蛇眼蹲下身子，看了看这人，而后，他掏出香烟，点燃，深吸一口，吐出烟雾，说道：“我就一个问题，告诉我门牌号。”

这名眼线连连摇头，满脸的惊恐，颤声道：“大……大哥，我……我不知道你在说什么啊……”

蛇眼弹了弹烟灰，说道：“我刚才已经解决了一个，别再逼我上手段，大家都能轻松点！”

眼线脑袋摇得跟拨浪鼓似的，表示根本听不明白蛇眼的话。

“行吧！你们啊，真就是没苦硬吃，没罪硬遭！”

蛇眼勾了勾手指头。

老虎钳上手。

另有两名大汉，扒下眼线的鞋袜。

蛇眼提着老虎钳，夹住眼线的大脚趾，问道：“真不说？”

眼线的嘴巴已经被堵住，不过脑袋连连摇晃。

蛇眼点点头，不再多言。

双臂用力，耳轮中就听咔嚓一声脆响，眼线的大脚趾被硬生生剪掉。

“呜呜呜——”

这人疼得浑身颤抖，可惜，他发不出来叫喊声。

蛇眼看都没看他，接下来是第二根脚趾、第三根脚趾、第四根脚趾。

一只脚的五根脚趾，全部剪掉，而后换另外一只脚。

这也是个力气活。

蛇眼的额头泛起水光，他不紧不慢地说道：“先是脚趾，然后是手指，再然后是你的小兄弟，你身上的零碎多，我的时间多，咱们就耗一耗，看是你能耗过我，还是我能耗过你。”

当蛇眼剪掉这人第八根脚趾的时候，他终于受不了了，再次发出嗷嗷的呜咽声。

蛇眼停手，向手下人示意一下。

一名大汉拔掉他口中的布团。

这人颤声说道：“一……一八零一。”

“确定吗？”

这人有气无力地点点头，道：“确……确定！”

“确定你妈！”

蛇眼毫不犹豫地剪掉他第九根脚趾。

这人刚要喊叫，嘴巴再次被堵住。

十根脚趾全部剪完。

蛇眼转移目标，又用老虎钳夹住他的手指头。

“要不要给自己留几根，做个念想？”

这人的神经几近崩溃。

鼻涕眼泪流了满脸。

他似乎想要说话。

蛇眼挥下手。

他口中的布团被拔掉。

这人虚弱地断断续续道：“楼……楼下也是……”

嘎巴！

他的一根手指头被无情剪断。

蛇眼揪着他的头发，用力摇晃他的脑袋，狠声说道：“说门牌号！给我说门牌号！”

第959章 千钧一发

“一七零一！”

“一八零一和一七零一这两间房都是？”

“是！”

蛇眼凝视他片刻，把滴血的老虎钳扔给手下人，他掏出手机，拨打电话。

“杨忠，查一下，苏曼小区十一号楼，一七零一和一八零一这两栋房子的户主。”

等了有两三分钟，杨忠回复道：“局长，这两栋房子，都是在马勇睿名下。”

“马勇睿？”

“是朱科的心腹手下！”

“知道了。”

蛇眼挂断电话。

他对一旁说道：“武存孝、张悌，带兄弟跟我上楼！”

情报局的人，兵分两路。

一路坐电梯上楼。

一路爬楼梯上楼。

之后，蛇眼带一队人，来到十八楼，武存孝带一队人，来到十七楼。

两队人马，分别埋伏在一八零一和一七零一房门的两侧。

有爆破人员，放下手提箱，打开，从里面取出C4塑胶炸弹。

将其弄成长条状，牢牢贴在门框的四周。

全部弄好之后，插上雷管，链接引线。

人们在走廊里纷纷后退。

或躲到走廊转角处，或躲在楼梯间里。

同一时间。

一八零一号房内。

房间里的窗户，都已遮挡上窗帘。

在里屋的窗台前，摆放着一张办公桌。

办公桌上放着椅子。

一名大汉，坐在椅子上。

他手中端着的，是一把巴雷特M82狙击枪。

他居高临下的坐在椅子上，枪口对准的方位，正是特区政府那边。

此时，典礼仪式已经开始。

景云辉正坐在台下。

只不过他周围的人太多，而且走来走去的，很难对他做出精确瞄准。

桌子旁边，还有两名大汉，都是拿着望远镜。

他二人属于副狙击手。

主要负责的就是观察情况，测量温度、湿度，以及风向、风速。

其中一名大汉边观察，边低声说道：“找不到射击角度。”

房间靠里的位置，还站有一人。

这人年纪四十左右，个头不高，但身材健硕粗壮。

他依靠着墙壁，双臂环抱，闭着眼睛，幽幽说道：“不用急！景云辉作为特区主席，一定会上台讲话，那时候，就是我们出手的最佳时机。”

稍顿，他睁眼看向狙击手，问道：“红点，这么远的距离，有把握吗？”

“可以。”

“嗯。”

中年汉子点点头，拿起对讲机，说道：“报数。”

“三。”

“七。”

“二。”

“一。”

对讲机里传出报数声。

报数都很准确，但音质却有点模糊。

中年汉子微微蹙眉，不满地磕了磕手中的对讲机，低声嘟囔道：“垃圾玩意！那么贵的巴雷特都配发给我们了，对讲机就不能买点好的。”

屋内的几人，谁都没有说话。

砰！

砰！

砰！

这时候，特区政府那边传来礼炮的声响。

即便距离这么远，也隐隐能听到现场人们的欢呼声。

中年汉子眼眸一闪，走到窗台前，从一人手中接过望远镜，向外观望。

只见坐在台下的景云辉，已经站起身，周围前来庆贺的人，络绎不绝，把他围了一圈。

好半晌，他周围的人也慢慢散开。

景云辉在一片掌声和欢呼声中，慢慢走上台。

站在台上，他还不时向下挥手致意。

中年汉子透过望远镜，死死盯着典礼现场，同时轻声说道：“红点！”

主狙击手应了一声：“嗯！”

他稍微调了下瞄准镜的测距，将准星对准台上的景云辉。

他的手指头，也慢慢扣在扳机上。

此时，他的呼吸变得越来越缓慢，也越来越微弱。

几乎要完全消失。

此时的他，已经和手里的狙击枪融为一体。

只要这一枪打出去，他有百分百的把握，可以掀飞景云辉的天灵盖。

也就在他做好射击准备，随时可以开枪的时候。

房间外面。

走廊里。

蛇眼拿起对讲机，说道：“五秒倒计时！”

“五、四、三、二、一。动手！”

他话音刚落，十八楼和十七楼的爆破人员，齐齐按下引爆器。

轰隆隆——

先是雷管被引爆，紧接着，固定在门框一圈的C4炸弹，发生连环爆炸。

门框门锁，完全被炸烂。

沉重的大铁门，也随之轰然倒塌。

不用蛇眼发话，情报局的人，蜂拥而上。

顺着被炸开的房门，冲入房间里。

跑在最前面的人，刚进入房间，屋内便传出砰砰砰的枪声。

这人胸前连中数弹，应声倒地。

不过跟在后面的同伴，也齐齐开火反击。

砰砰砰！

在一连串的枪声中，两名守在客厅里的武装分子，双双倒在血泊当中。

受伤的同伴，被拖拽出去，大批的情报局人员涌入房内。

蛇眼健步如飞地冲过来。

看眼身中数枪的手下。

他身上的衣服已经被撕开，里面的防弹衣上，镶嵌着数颗弹头。

蛇眼越过手下，进入屋内。

砰砰砰！

这时候，情报局的人，已经和里屋的武装分子展开了激烈交火。

双方隔着房门，相互对射。

门板上，密密麻麻的全是弹洞。

屋内的那名中年汉子，一边向外开枪，一边大吼道：“红点，射击！快！”

此时的红点，受到情报局人员的影响，无论是心境还是呼吸，都已经乱了。

他心里很清楚，这种情况下强行开枪，击中目标的几率几乎为零。

“红点！快开枪！你还等什么？”

中年汉子大急，不断的向外开火，同时回头嘶吼。

红点深吸口气，强迫自己冷静下来，他的手指头重新扣在扳机上，准备向景云辉射击。

可恰在此时，一颗从门外射进来的子弹，不偏不倚，正打中他的后脚跟。

他坐着的椅子，本就是摞在办公室上，脚后跟的中弹，让他的身子立刻失去平衡，连人带椅子，一并从办公桌上跌落下来。

噗通！

他重重摔落在地，翻出一溜滚。

“妈的！”

见状，中年汉子怒骂一声，拿起对讲机，大吼道：“敏杜拉，我们这边没机会开枪了，你们上！”

他呼叫的人，正是下面十七楼的同伙。

可是他不知道，此时的十七楼同伙，和他们的遭遇一模一样，也遭到情报局人员的突然袭击。

双方正打得不可开交，根本没有完成狙击目标的机会。

第960章 无名英雄

典礼现场。

礼炮鞭炮，响声不断。

台下还有好多人，高举着礼花筒，砰砰砰的向台上喷彩花。

现场气氛热闹，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。

只相隔两公里的苏曼小区，两伙人也正打得你死我活。

双方隔着房门，相互对射，门板早已被打成了马蜂窝。

听到屋内的枪声渐弱，蛇眼立刻意识到对方没子弹了。

他向左右喝道：“抓活的！”

一名大汉冲到房门前，一脚把千疮百孔的门板踹碎。

紧接着，两名情报局的人，一前一后的冲入屋内。

蛇眼的判断没错。

屋内的几人，的确已经打光了子弹。

看到有两人率先冲进来，原本坐在地上的红点，扔掉打空了的手枪，把一旁的巴雷特端了起来。

他想都没想，直接扣动了扳机。

砰！

沉闷的枪响乍响。

子弹打在前面那名大汉的胸口处。

他身上的防弹衣，根本抵挡不住重型狙击枪12．7毫米子弹。

防弹衣就跟纸糊的似的。

子弹不仅穿透防弹衣的钢板，还把人体击穿，而后去势不减，又打到第二名大汉身上，这名大汉也是连人带防弹衣，一并被穿透。

一枪打出。

两名身材魁梧的大汉，受子弹的冲击力，身体向后倒飞。

红点拉动枪栓。

咔咔两声。

空弹壳飞出，重新装弹。

这就是巴雷特M82的弊端。

它是半自动重型狙击枪。

每打完一枪，都要进行退弹和装弹。

正是这个仅仅只有不到一秒钟的空挡，蛇眼从门外冲了进来，他的手里还提着一把椅子。

人进来，椅子也随之甩了出去。

嗡！

红点刚完成换弹，就看到一团黑影飞向自己的脑袋，还挂着沉闷的破风之声。

他来不及细想，本能的把手中巴雷特举起，当在自己的头前。

啪！

飞来的椅子，重重砸在巴雷特上，强大的撞击力，让红点双手发麻，巴雷特也随之掉落在地。

不等他重新捡枪，蛇眼已然飞扑过来。

砰的一声，两人的身躯撞到一起，在地上翻滚成一团。

那名中年汉子见状，抽出一把匕首，冲上前去，一刀刺中蛇眼的后腰。

只是完全没有利刃入体的感觉。

反而感到有硬物挡住了刀锋。

是防弹衣！

中年汉子反应也快，他立刻又持刀改刺蛇眼的脖颈。

砰！

只是他的刀还没刺到蛇眼的脖子，旁边横扫过来的一脚，狠狠踢中他的太阳穴。

中年汉子怪叫一声，身子横着飞出，撞到墙壁上，发出一声闷响。

张悌这势大力沉的一脚，让中年汉子脑袋嗡嗡作响，眼前直冒金星。

中年汉子摇晃着从地上爬起，嘶吼着冲向张悌，一刀直取他的心口窝。

张悌手疾眼快，狠狠抓住对方持刀的手腕。

两人一个用力向前捅，一个用力向外推。

匕首在他二人之间，也是一会进，一会退。

张悌断喝一声，提腿一脚，把中年汉子蹬了出去。

中年汉子身子后仰，连退数步，后背撞到墙上。

这时，又有两名情报局的人向他扑过来。

中年汉子挥刀连攻。

两名情报局的人，胸前、手臂，被划开数条口子。

胸前还好，有防弹衣保护，没有伤到皮肉，但手臂上，被匕首划得鲜血直流。

中年汉子得理不饶人，箭步上前，想把两人一并结果掉。

张悌快速甩出外套。

外衣正罩在中年汉子的头上。

中年汉子连忙回手拉扯。

还没等他扯掉张悌的外套，数名大汉已冲到他近前，拳脚齐落，砰砰砰的声响连成一串。

中年汉子被打倒在地，双手抱头，已毫无还手之力。

咔！咔！

有人拿出手铐，狠狠扣住他的手腕，另有人压住他，捏住他的双腮，将他的嘴巴强行打开，从他口中硬生生拔出来一颗毒牙。

另一边，在地上扭打的蛇眼和红点，也分出了胜负。

蛇眼使出绞索，直接勒晕了红点。

还有两名武装分子，也被情报局的人合力擒下。

同样的，他们在红点和这两名武装分子的口中，也找到了毒牙。

蛇眼坐在地上，看眼旁边昏死过去的红点，大口大口喘着粗气。

他拿起对讲机，问道：“武存孝，你那边的情况怎么样？”

“局长，抓住三人，死了两个，我们这边有一名兄弟重伤！”

蛇眼放下对讲机，长长松了口气。

张悌走到他近前，小声说道：“李文祥、马卓斌不行了！”

蛇眼闻言，看向那两名被巴雷特打穿身体的汉子。

二人都是胸膛被打出个血洞，人已经没了气息。

蛇眼暗叹口气，摆了摆手。

情报局的人，把两名同伴的尸体抬出房间，连带着，被生擒活捉的四名武装分子也押了出去。

蛇眼站起身，拽开窗帘。

哗啦。

原本昏暗的房间，立刻变得明亮。

张悌递给他一瓶矿泉水。

蛇眼接过来，咕咚咚的灌了一大口。

他看向特区政府那边。

此时，典礼现场依旧是热闹非凡，礼炮声依旧响个不停。

蛇眼拿起对讲机，说道：“陈信，礼炮可以停了，我们这边，结束了。”

“收到，局长。”

时间不长，典礼那边的礼炮声停止。

没有了震耳欲聋的礼炮轰鸣，典礼现场也终于安静了不少。

景云辉站在台上，开始讲话。

仅仅是个开场白，台下已然是掌声雷动。

现场的军政要员、商界大佬们，无不是满脸笑容。

另外还有不少警察学院的优秀学生，作为代表，出席典礼。

年轻人活泼，跑来跑去，时不时放出礼花筒，现场漫天飞舞着彩雨。

张悌再次递给蛇眼一瓶矿泉水。

他踮起脚，向特区政府那边张望，又是羡慕，又深感遗憾道：“真可惜，咱们没能参加典礼！”

以蛇眼的性格，这么盛大的活动，他肯定是不会缺席的。

蛇眼也颇有同感，拿着矿泉水的瓶子，向张悌晃了晃，说道：“阿悌！”

张悌见状，也拿起一瓶矿泉水，和蛇眼碰了碰瓶子。

“祝贺特区政府正式成立！预祝特区政府，一切顺遂，万事大吉！”

“一切顺遂！万事大吉！”

没有红酒，两人仰头灌水。

一口喝掉半瓶水。

蛇眼又和张悌碰了碰瓶子，说道：“敬牺牲的兄弟们！”

“敬我们的兄弟！”

干掉一整瓶的矿泉水，蛇眼扔掉空瓶子。

他拍拍张悌的肩膀，提步向外走去，同时说道：“兄弟，不用遗憾，总是要有人做事的嘛！”

哪里有那么多的太平盛世。

人们的欢声笑语、共享盛世的背后，只是有些人在负重前行罢了。

这些人，抛头颅，洒热血，脑袋都别在裤腰带上。

早上离开了家门，都不知道晚上自己还能不能活着回来。

第961章 还有后手

面包车里。

蛇眼再次穿上雨衣战袍。

他面戴口罩，眼睛上也戴着护目镜。

蛇眼低头看着被摁住塑料布上的红点，说道：“是若开军的人吧。”

这不是疑问句，而是肯定句。

红点已经苏醒，只是躺在车里，一声没吭。

“虽然我不认识你，但你，应该认识我。”

红点依旧是一言不发。

蛇眼无所谓地耸了耸肩，他提脚踩住红点的右手，说道：“以若开军行事的尿性，应该还有后手。说说吧，你们的后手是什么。”

红点闭上眼睛。

蛇眼点点头，勾了勾手指。

老虎钳递到他手中。

蛇眼接过老虎钳，掂了掂分量，感觉够用，他说道：“对于一名狙击手来说，右手就是他的命，兄弟，给自己留下这条命可好？”

红点沉默。

蛇眼噗嗤一声笑了起来，毫无预兆，他抡起老虎钳，猛然砸了下去。

砰！

老虎钳砸在红点右手的手腕处，骨头的破裂声，清晰可闻。

“啊——”

红点发出撕心裂肺的惨叫。

一下不够。

蛇眼抡起老虎钳，持续重击，砰砰砰的声响不断。

只一会的工夫，红点的右手手腕都快被砸烂，血肉模糊，白森森的骨头渣子，已然刺透皮肤，暴露在空气中。

他放下老虎钳，拄着钳把，喘了两口粗气，目光一转，又看向红点的左手，问道：“兄弟，咱给自己留只手行吗？”

此时的红点，已疼得浑身颤抖。

流淌出来的冷汗，把头发、衣服全部打湿，整个人像是刚从水里捞上来似的。

他恶狠狠地瞪着蛇眼，牙关咬得咯咯作响，一声不吭。

“说话啊！”

蛇眼踩住他受伤的那只脚。

他的脚后跟被打烂，蛇眼踩住后，使劲的捻动。

红点惨叫一声，人便没了动静。

两瓶冰镇矿泉水拧开，咕咚咚的浇在红点头上。

他幽幽转醒，身子哆嗦个不停。

蛇眼用老虎钳点了点红点的左手，说道：“你现在就剩下左手和右脚了，都不想要了？”

“蛇眼，我操你祖宗！有种的，你就给老子来个痛快！”

“想死？老子没让你死，阎王爷也得给老子等着！老子要想让你死，天王老子也救不了你！”

红点怒视着蛇眼，双目充血，恨不得把他生吞活剥。

蛇眼蹲下身子，冷笑着说道：“你不会还等着朱科来救你吧？他现在已经是自顾不暇，自身难保了！朱科的小儿子是被你们绑走的吧？用朱科的儿子来威胁他，让他帮你们做事，这一招，用的倒是挺高明！”

朱科作为黑帮的大佬，不仅可以在拉苏接应他们。

而且当初苏曼小区这一带的搬迁工作，就是朱科做的。

朱科和苏曼小区的开发商关系亲密，让朱科在苏曼小区，为他们提供几栋狙击角度好的房子，也是易如反掌。

红点怒视着蛇眼，突然咧嘴笑了，说道：“蛇眼，你没有想到的事，还多着呢！想从我口中套出情报，你是做梦！”

蛇眼心头一动。

果然。

这帮家伙还有后手。

只是，蛇眼也推断不出来，他们的后手究竟是什么。

看对方的神情，估计是很难撬开他的嘴巴。

蛇眼心思急转，决定从不太重要的地方着手。

他耸耸肩，扔掉老虎钳，拔出腰间的手枪，说道：“我可以给你个痛快。”

红点眼睛顿是一亮。

落到蛇眼手里，若能速死，这的确是种解脱。

蛇眼问道：“你叫什么名字？”

“哼！”

红点冷笑。

“雁过留声，人死留名。兄弟，咱来人世间走这一遭，也别啥啥都没留下。”

红点直勾勾地看着蛇眼。

半晌，他眼神黯了黯，说道：“红点。我代号红点！”

蛇眼点了点头，又问道：“朱科的孩子，被你们弄哪去了？”

红点一愣，显然没想到蛇眼竟然会关心那个孩子。

他与蛇眼对视片刻，说道：“埋了。”

“你们杀了他？”

“我们不可能留下活口！”

红点理直气壮地说道。

嗯，很合理。

也很合乎若开军一贯的做事风格。

蛇眼收起枪，走出面包车。

红点激动地大吼道：“杀了我！你杀了我！”

蛇眼站在车外，回头说道：“你不配。”

离开苏曼小区。

蛇眼乘车回到特区政府。

在政府大楼后身的指挥车里，他见到被情报局人员带回来的朱科。

此时的朱科，坐在椅子上，旁边有两名情报局的人在死死盯着他。

朱科耷拉着脑袋，满头满脸的汗珠子。

圆滚滚的身躯，此时已快湿成个水球。

看到蛇眼进入指挥车，他下意识地要站起身。

旁边的两名情报局人员，把他死死摁住。

“昊……昊市长！”

蛇眼走到朱科近前，说道：“朱科，你知道你接应的那些武装分子都是什么人吗？”

“啊？”

朱科装出一脸的茫然状。

蛇眼说道：“是若开军。”

“啊……”

朱科脸色大变。

蛇眼说道：“我知道，你是被逼的，他们拿你的儿子要挟你。”

“昊……昊市长，我……”

“告诉你个不幸的消息，你的儿子，已经死了。”

朱科的眼睛猛的瞪大。

他满脸的难以置信，又惊又骇地看着蛇眼。

蛇眼冷幽幽地说道：“你应该知道，我不会撒谎骗你，你的身份，也不值得我撒谎骗你。”

朱科呆愣片刻，嗷呜一声，双手掩面，抱头大哭。

蛇眼看了看手表，说道：“朱科，我的时间不多，你想想，你有什么事是要对我说的。”

朱科哭得不能自已。

蛇眼猛的抓住他的头发，向上一拽，另只手左右开弓，连甩了朱科好几记耳光。

“朱科，我再问你一遍，你还有什么事是要对我说的！”

朱科脸色涨红，手指印清晰可见。

他断断续续地说道：“昊市长，他们……他们让我在苏曼小区提供两栋房子，我照做了，是十一栋的一八零一和一七零一……”

“这些我都知道，说些我不知道的。”

“啊？”

“除了这些，就再没有其它？”

朱科满脸泪痕地呆愣片刻，猛然想到了什么，急声说道：“还有！还有！还有……”

蛇眼一脚踹在朱科的肚子上，厉声呵斥道：“还有你吗个逼！还有什么？说！”

朱科浑身颤抖，颤声说道：“他们……他们还要我引荐一个人，给……给李副市长！”

“李副市长？哪个李副市长？”

第962章 风过了无痕

“李秋实李副市长！”

“引荐谁？”

“阳光国际房地产开发公司的副总经理王万川。”

蛇眼暗暗皱眉。

阳光国际房地产开发公司？

有这么个公司吗？

他侧头说道：“杨忠，查。”

杨忠在电脑上操作一番，还真找到了这家公司的注册信息。

阳光国际房地产开发公司，看名字挺唬人，实际上，就是一家拉苏本地的公司，注册资金只有三万美元。

法人名叫张金成。

只成立了两个来月。

这家公司，看上去更像是一家皮包公司。

蛇眼看罢该公司的注册信息后，问道：“朱科，他们让你把王万川引荐给李市长的目的是什么？”

“我不知道。”

朱科摇头。

“我就是组了个饭局，请李市长前来参加，然后把王万川引荐给李市长，之后我就走了，至于他们具体谈了些什么，我不知道，我真的不知道！昊市长，我说的都是真的！”

说到这里，朱科想起自己遇害的小儿子，禁不住又呜呜地哭起来。

蛇眼目光闪烁不定。

若开军让王万川通过朱科，认识李秋实，肯定是没按好心。

只是对方的目的，他一时间还捉摸不透。

正在他心里暗自琢磨的时候，忽然间，特区政府正门那边，又传来砰砰砰的礼炮轰鸣声。

蛇眼走下指挥车，举目望向正门那边。

片刻后，他眼眸猛然一闪，急急拿起对讲机，沉声说道：“陈信！回话！”

“局长！”

对讲机里传来陈信的话音。

“立刻查一下，今天前来参加典礼的宾客当中，有没有一家名叫阳光国际的地房产公司！”

“是！局长！”

大概等了五六分钟。陈信回话：“局长，查到了！”

“有吗？”

“有！”

“这家公司的代表是谁？”

“王万川！好像是该公司的副总！”

蛇眼闻言，禁不住倒吸口凉气。

他急声说道：“陈信，立刻找到王万川，快！如果他企图接近主席，马上拦下他！听到没有？”

说到最后，蛇眼的声音都变了。

这时候，蛇眼已经猜到了若开军的后手。

就是这个王万川！

蛇眼拿着对讲机，发了疯似的，冲进特区政府后院。

武存孝和张悌不知道发生了什么事，连忙快步跟上。

他们一行人风风火火的跑进办公大楼。

大厅里，有警卫看到他们，没看清楚他们的模样，下意识地上前拦阻，大声质问道：“你们什么人？这里是特区政府……”

“滚！”

蛇眼一把把警卫推开，穿过大厅，从正门跑了出去。

此时，景云辉已经讲完话，从台上走下来。

周围再次围拢上来好多的宾客。

其中不乏娱乐圈里的明星。

另外，媒体记者也不在少数。

人们把景云辉围了个里三层、外三层，水泄不通。

不管是商人、名人，还是各行各业的什么人，大家都想趁着眼下难得的机会，在景云辉这个特区主席面前，混个脸熟。

一名中年人提着手提包，也想挤进人群里。

可惜人实在太多，他根本挤不进去。

恰在此时，他看到不远处的李秋实。

中年人眼睛顿是一亮，快步走到李秋实近前，满脸堆笑地说道：“李市长，您看？”

李秋实瞥了中年人一眼。

他是答应过他，要把他推荐给景云辉的。

他面无表情地说道：“现在，主席身边的人太多了，王副总，你再等等吧！”

中年人一脸的难色，急得抓耳挠腮，小声哀求道：“李市长，再等，我怕更找不到和主席说话的机会了，您就帮帮忙吧，我可以加钱……”

他话音未落，李秋实猛的转头看向他。

眼神之冰冷、锐利，令人不寒而栗。

中年人吓得一缩脖。

他低下头，大气不敢喘。

李秋实凝视他良久，方沉声说道：“你跟我来！”

说着话，他向景云辉那边走过去。

来到人群前，李秋实声音平静地说道：“让一让！大家都让一让！”

人们纷纷回头，看清楚来人是李秋实，立刻向两旁退让。

李秋实可是景云辉的心腹。

景云辉现在担任特区主席，将来十有八九要卸任拉苏市长的职位，而最有可能的接任者，就是这位李副市长。

没人敢，也没人愿意去得罪李秋实。

众人让出一条通道。

李秋实面带微笑，领着中年人，走过人群，来到景云辉近前。

他欠身说道：“主席！”

“老李，什么事？”

“主席，这位是阳光国际的副总，王万川王副总！”

中年人连忙放下手中的公文包，紧紧握住景云辉的手，神情激动地说道：“久仰主席大名，今日得见，三生有幸，实在是三生有幸啊！”

景云辉一脸的茫然，不知道这是从哪冒出来的一号人。

他不解地看向李秋实。

不知道李秋实特意把这个人带到自己面前是何用意。

李秋实含笑说道：“主席，阳光国际承包了好几项政府提倡的利民工程，为我们拉苏的发展建设，也是做出了不小的贡献啊。”

“哦！”

景云辉乐呵呵地说道：“利民工程项目，是我们拉苏发展的基础。”

他环视在场众人，说道：“我希望，诸位也都能为政府提倡的利民工程，多多出力，积极参与，或许这些工程不会赚钱，反而还要赔钱，但我可以保证，政府不会让大家白白损失，但凡是承包利民工程项目的企业，将来都会在税收政策上，得到减免和优惠。”

在场众人，纷纷鼓掌，表示一定支持。

王万川也在旁用力鼓掌。

趁着景云辉与其他人谈话之际。

他不留痕迹的把放在地上的公文包，向景云辉近前踢了踢。

然后放下一只手，摸进裤兜的口袋里。

只是他的手才刚刚插进裤兜，突然被人从身后抓住。

王万川正要扭回头，肩膀被人揽住。

“王副总，原来你在这儿啊，可找到你了，你们公司的张金成张总，为了找你，把电话都打进了特区政府大楼了，你快去接吧！”

说着话，这人一边捏住王万川插进裤兜里的手，另只手搭在王万川的肩膀上，搂着他向人群外走去。

景云辉和李秋实都有注意到。

因为拉走王万川的这个人，身份太特殊。

蛇眼。

武存孝钻进人群里，弯着腰身，捡起地上的公文包，然后又快速钻出人群。

景云辉微微蹙眉，但也没多说什么，继续与周围众人谈笑风生。

蛇眼几人，不显山不露水的把王万川拉走。

当真如同风过了无痕。

第963章 解除危险

蛇眼搂着王万川，走进办公楼内。

有保安跑上前来，满脸惊诧地看着他，问道：“昊市长，这是？”

“找个空房间！快！”

保安呆愣片刻，快步向走廊里端跑去。

蛇眼带着王万川，进到保安领路的房间。

前脚刚进屋内，几名情报局的人便跟了进来。

众人如狼似虎，把王万川扑倒在地。

王万川奋力挣扎，可是根本挣脱不开，随即发出撕心裂肺地吼叫声。

一名情报局的人，从书架上快速抽出一本书，卷成筒装，用力塞进王万川的嘴巴里。

“呜呜呜——”

王万川的吼叫也随之变成呜咽声。

另有情报局的人，用力撕扯王万川身上的衣服、裤子。

沙沙沙！

很快，王万川的衣裤全部被撕碎。

鞋袜也被扒掉。

整个人，顿时变得赤身裸体，连条内裤都没剩下。

蛇眼依旧牢牢抓住王万川伸进裤兜里的那只手，同时对左右众人大声提醒道：“小心点！都小心点！”

咣当！

一台黑色的小遥控器，从王万川破碎的裤子里掉落出来。

在场众人都吓了一跳。

人们下意识地屏住呼吸。

张悌小心翼翼的把遥控器捡起，放在桌案上。

与此同时，武存孝也把公文包打开。

里面铺着厚厚一层的C4炸药，还连接着遥控引爆器。

见状，武存孝禁不住一阵后怕。

好险啊！

就差一点！

如同他们再晚到片刻，真让王万川引爆了C4炸药，在场的人，有一个算一个，估计也活不下来几个。

“局长？”

“拆除！立刻拆除！”

武存孝点头应了一声，他掏出手帕，擦了擦脑门上的冷汗，弯下腰身，小心翼翼地把公文包里的C4取出来。

然后他又拿出钳子，把引线一根根的剪断。

忙活了好一会，他才把引爆器从C4炸药上摘下来。

又仔仔细细的检查一番，确认没有问题了，他这才长吁口气，对蛇眼说道：“局长，拆除了！”

蛇眼见状，这才松开王万川的手，从地上慢慢站起。

他走到武存孝身边，看着桌上摆放的一块块C4炸药。

脸色阴沉又难看。

武存孝小声说道：“这些C4，估计得有五公斤。”

蛇眼闻言，面容越发的冰冷。

这可是C4，属高能炸药，威力比TNT还要大。

五公斤的C4，放到一起，也就两台笔记本电脑的体积。

别看只有这么小一点，但它的爆炸威力，足以摧毁方圆二十米内的一切。

蛇眼走到王万川近前，捏住他的腮帮子，拔掉他口中的书筒，在他口腔里查看一番。

然后拿过钳子，从他口中硬生生拔下来一颗毒牙。

他用钳子夹着毒牙，在王万川面前晃了晃，问道：“你还有什么话要说？”

这时候，王万川已经停止了挣扎，也不再大吼大叫，整个人如同泄了气的皮球。

他闭上眼睛，一声不吭。

啪！

蛇眼甩掉毒牙，将钳子又怼进王万川的口中，夹住他一颗后槽牙，用力往外拽。

情报局的人死死摁住王万川的脑袋。

“呜呜呜——”

王万川发出嚎叫声。

过了一会，一颗血淋淋的后槽牙被蛇眼拔下来。

这还不够解恨的。

蛇眼让手下人继续扳开王万川的嘴巴，他一口气，连续拔掉王万川六颗牙齿。

后者满嘴满脸全是血，口中发出囫囵不清地呜咽声，还不时地喷出血沫。

蛇眼吸了吸鼻子，弯下腰身，靠近王万川，狠声说道：“在我这里，最不缺的就是折磨人的办法！现在，我问你什么，你就回答我什么！不说话，你就算长了一嘴的铁齿铜牙，我也能撬得开！”

王万川看向蛇眼的眼神，充满了恐惧。

蛇眼问道：“你还有没有其他的同党？”

王万川紧紧闭上眼睛，一声不吭。

蛇眼点点头，向手下人打了个响指。

情报局的人，再次扳开王万川的嘴巴。

接下来，屋内响起持续不断的呜咽声。

此时，好多的保安、警卫都站在外面的走廊里。

他们看不到屋内是个什么情况。

但只听里面传出的呜咽和哀嚎，人们都有毛骨悚然，不寒而栗之感。

众警卫们，不由自主地握紧手中枪，向一旁退了退，尽量拉开与这个房间的距离。

过了有半个多钟头，蛇眼从屋内走出来。

他的手上，血迹斑斑。

看了看走廊里的众人，他向一名带着少尉军衔的警卫招了招手。

那名少尉军官立刻快步上前，向蛇眼敬军礼道：“昊市长！”

蛇眼在他耳边说道：“你去把李副市长找过来，就说是我有要事和他商议。”

少尉军官应道：“是！昊市长！”

说完话，他快步向外走去。

蛇眼进了洗手间，仔细清洗手上的血迹。

洗了半天，也未能完全洗掉，他从洗手间里探出头来，对一名保安说道：“那个谁，你去帮我找块香皂，没有香皂，肥皂也行。”

“额，昊市长，我……我这里只有洗衣粉。”

“行行行，洗衣粉也行啊！”

少尉军官去到典礼现场。

他快步来到李秋实身边，小声说道：“李市长，昊市长请您过去一趟。”

李秋实蹙了蹙眉，问道：“什么事？”

“昊市长没说具体是什么事，只说是有要紧的事，和您商议。”

“知道了。”

李秋实的眼神有些闪烁，不过还是站起身，跟着少尉军官离开。

景云辉有注意到，不过他暂时还走不开，身边的人实在太多。

应酬了好一阵子，景云辉总算找到机会，他对身边的韩雪莹说道：“雪莹，你帮我应酬一下，我去趟洗手间。”

韩雪莹小声说道：“我应付不来，这里都是大人物！”

景云辉啧了一声，说道：“你不应该把他们看成大人物，你应该把他们看成是你的大客户，这里的人，个个都腰缠万贯，哪怕只笼络到一个，也足够你们公司吃上一两年的。”

韩雪莹闻言，眼睛顿是一亮。

原本还有些不在状态的她，立刻变得神采奕奕起来。

她向景云辉点下头，然后主动走向艾静怡，笑吟吟地说道：“艾姐！”

“呦！韩小姐！”

“艾姐叫我雪莹就好。”

说着话，她看向艾静怡身边的荣展鹏，笑道：“这位就是荣总吧！久仰大名！”

“韩小姐！”

荣展鹏露出礼貌性的微笑，客气地与韩雪莹握了握手。

韩雪莹很漂亮，但她的漂亮，还入不了荣展鹏的眼。

在荣展鹏眼里，她就是个乳臭未干的小姑娘，缺少艾静怡身上那种成熟女人的风情和韵味。

不过韩雪莹的身份，可是让荣展鹏不敢小觑。

不说她的家世背景，单单她是景云辉女朋友这一点，就足以让荣展鹏忌惮三分的。

第964章 也腐败了

韩雪莹从手提包里拿出自己的名片，递给荣展鹏，含笑说道：“以后有机会的话，希望能和荣总多多合作！”

荣展鹏接过名片。

名头是东洛川珠宝有限公司。

头衔是总经理。

荣展鹏感叹道：“韩小姐年轻有为，令人佩服啊！我们荣盛，也很希望能与韩小姐的公司达成战略伙伴关系！”

“真的吗？那太好了！”

韩雪莹是见过世面的人，很容易便和荣展鹏这样的大佬级人物打成一片，想谈甚欢。

她的学识和眼界，在荣展鹏面前是完全不怯场的，这一点，连艾静怡都不得不佩服。

看到韩雪莹在和荣展鹏聊天的时候，又有好几名商业大佬凑过去。

而韩雪莹都能应对自如，彬彬有礼，又不失格，景云辉放下心来，随即向办公楼走去。

进入办公楼大厅。

立刻有警卫迎上前来，毕恭毕敬地说道：“主席！”

“蛇眼和老李呢？”

“都在这边！”

警卫在前领路，把景云辉让进房间里。

景云辉进来的时候，李秋实和蛇眼正隔着一张桌子而坐。

地上还躺着一个。

脸上、身上，全是血，仔细看，能辨认出来，正是王万川。

景云辉环视了一圈，沉声问道：“这里什么情况？”

蛇眼没有废话。

他把桌上的公文包打开，让景云辉看到里面的C4炸药，说道：“主席，这是王万川带进来的，里面有五公斤的C4。”

景云辉脸色微变。

五公斤的C4？

这是想要炸翻全场啊！

蛇眼看眼李秋实，继续道：“而王万川，是李副市长带进典礼会场的。”

景云辉下意思地看向李秋实。

后者低垂下头，一言未发。

蛇眼对李秋实并没有用刑，以李秋实的身份，蛇眼也没权力对他用刑。

甚至连问话都没有。

两人在房间里待了这么久，就一直默默地坐着。

景云辉凝视李秋实好一会，方缓缓开口道：“老李，什么情况？”

李秋实慢慢站起身，说道：“主席，我……我不知道他身上有炸药。”

如果他知道王万川的身上带有这么多的C4炸药，他无论如何也不可能领着王万川进入典礼现场。

“主席，这次是我马虎了，是我的失职！”

蛇眼忍不住皱起眉头。

你说的也太轻松了吧！

这么大的事，是你一句马虎、失职就可以推卸掉的吗？

蛇眼心中不满，但也不敢插嘴。

景云辉站在桌前，指尖轻轻点着桌案，发出哒哒哒的声响。

好一会，他开口问道：“蛇眼，这个王万川是什么人？”

“是若开军的人。”

“有同党吗？”

“有。”

蛇眼说道：“一批流窜进苏曼小区的武装分子，已经被我们剿灭，阳光国际房地产开发公司的总经理张金成，我已经派人去抓捕了，应该很快就会传回消息。”

景云辉点了点头，又看向地上半死不活的王万川，说道：“蛇眼，把人送去你们情报局吧，别放在特区政府，太难看，也太不像话。”

“是！主席！”

“别走正门，走后门。”

“明白！”

蛇眼向手下人招了招手，人们把王万川抬起，走出房间。

随着蛇眼一行人离开，房间里，就只剩下景云辉和李秋实两个人。

外面的走廊里，白英驱散了保安和警卫，他站在走廊入口守着，不让人靠近。

房间里。

景云辉向李秋实摆摆手，示意他坐下。

李秋实站在原地没动，他向景云辉深深施了一礼，说道：“主席，我错了。”

“给我个理由。”

景云辉坐下来。

他从口袋中掏出香烟，抽出一根，点燃。

深深吸了一口。

李秋实耷拉着脑袋，久久没有说话。

景云辉用打火机敲了敲桌子，加大音量，说道：“老李！我在问你话呢！”

李秋实还是一声不吭。

景云辉气得直咬牙，他问道：“老李，你是不是想让我把你交给部里，让部里来处理你的问题？”

“别……主席，不要……”

李秋实连连摇头。

景云辉问道：“为什么这么做？”

“主席，王万川只跟我说，他想认识主席，但他没有请帖，进不了典礼会场，就拜托我，让我带他进来，我真的不知道他身上还藏着C4炸药！”

景云辉忍不住质问道：“老李，你的警惕性呢？”

李秋实低下头，羞愧难当。

景云辉问道：“你收了他多少钱？”

“主席，我没有……”

“李秋实！”

景云辉怒了，猛的一拍桌案，怒视着李秋实。

李秋实身子一震，头垂得更低，好半晌，他才低不可闻地说了一句：“二十万。”

“二十万什么？蒲甘币？人民币？”

“美元。”

“操！”

景云辉站起身，走到李秋实近前，他真想扒开李秋实的脑袋，看看里面装的到底是什么。

他大声质问道：“老李，你以为我是谁啊？我是如来佛主吗，我是三清圣人吗？见我一面竟然给二十万美元，你自己动脑子想一想，这合理吗？”

李秋实眼圈湿红，颤声说道：“合理！”

“合理？”景云辉差点被气笑了。

“云辉，可能你自己都不清楚你现在的价值有多大！只要能和你搭上关系，那些资本，那些企业家、老板，哪怕拿出二十万、五十万、一百万美元，他们也愿意！也心甘情愿！”

也正是因为这种情况太多了，当朱科把王万川介绍给他，又拜托他，把王万川引荐给景云辉，还直接送给他二十万美元做为好处费，他才没有任何的怀疑。

景云辉呆呆地看着李秋实。

突然之间，他感觉眼前之人，十分的陌生。

他好奇地问道：“老李，你要那么多的钱做什么？”

“我……我想邮寄给家里……”

“你少跟我扯淡！都这个时候了，你还要扯谎吗？”

李秋实沉默良久，低声说道：“云辉，我需要钱！”

“你要钱到底要干嘛？”

李秋实又不吱声了。

景云辉火气上涌。

换成旁人，他不会上这么大的火，也不会生这么大的气。

但现在这个人是李秋实，是自己的同志。

他闭上眼睛，连续做了几次深呼吸，尽量稳住自己的情绪。

他说道：“老李，说话！你只有跟我说实话，我才能帮你，不然……”

他没有把后面的话说下去。

李秋实吸了吸鼻子，说道：“南达莱要用钱。”

景云辉满脑门子的问号，问道：“南达莱？南达莱又是谁？”

第965章 给次机会

李秋实默默地掏出手机，从里面调出一张照片，递到景云辉面前。

景云辉拿起手机一看，露出恍然大悟的表情。

说名字，景云辉不知道南达莱是何许人也。

但看了照片，一下子就认了出来。

她是蒲甘的女明星，选美小姐出身。

无论相貌还是身材，都是万里挑一的。

泰泽集团旗下的皇冠赌场，就曾邀请南达莱做代言人，在拉苏这边，做过好一通的宣传。

景云辉估计，李秋实就是在那个时候，和南达莱认识的。

他问道：“老李，你们……发展到了什么程度？”

李秋实又不吱声了。

“上过床了？”

李秋实沉默。

此时的沉默，就相当于是默认了。

景云辉扶额，他抬手向旁指了指，嘴巴都张开了，可终究还是没能说出话来。

半晌。

他方幽幽说道：“老李，庞正飞的错误，还历历在目吧，你这么快就忘了吗？”

“对不起，云辉。”

“你让我怎么办？”

“对不起……对不起……”

李秋实低着头，一个劲的重复着对不起。

其实，许尊平来拉苏期间，就曾和景云辉提起过，李秋实的表现有些反常。

以前他经常抽空往国内跑，有事没事，都要给家里打个电话，唠唠家常，了解一下家里的情况。

可后来突然就变了。

不仅人不再整天想着回国，就连电话，也好几个月才打一个。

当时听了许尊平的话，景云辉也没太当回事。

毕竟连他都忙得团团转，负责司法这一块业务的李秋实，只会比他更忙。

忙起来顾不上家里，再正常不过。

再说了，对自己的同志，也得保持最基本的信任。

结果，现在李秋实给他整了这么一出。

“云辉，你不能上报，你得帮我！”

李秋实眼巴巴地看着他。

景云辉一个头，两个大。

如果他真如实上报，李秋实也就彻底完了。

不仅仅被免职、开除党籍那么简单，弄不好，人都得进去。

他深吸口气，问道：“老李，你总共收了多少钱？”

“就……就这一次！就这二十万！”

“说实话！”

“真的就这一次！”

“把钱都退了！”

“行！我退！我全退！”

李秋实点头如捣蒜。

“还有，和那个……那个南……南什么玩意？”

“南达莱！”

“对，和那个南达莱断掉！彻彻底底的断干净！”

“云辉，你放心吧！我肯定和她断得干干净净！”

景云辉突然想到了什么，直直看着李秋实，沉声说道：“老李，我警告你，你去和人家好好说、好好谈！你可千万别学庞正飞，把人偷偷摸摸地给杀了！”

李秋实差点被自己的口水呛到，激灵灵打了个冷颤，连连摇头，急声说道：“云辉，我怎么可能会去杀人？我……我做不出这种事……”

景云辉吁了口气。

这一点，景云辉还是相信他的。

他沉吟片刻，说道：“如果你实在不好开口，那我找个时间，把南达莱约出来，我去和她谈！”

李秋实正色道：“云辉，这件事，你就不用管了，我肯定把事情处理妥当！”

景云辉点了点头，又深深看眼李秋实，叹了口气，转身向外走去。

“云……主席！”

景云辉回头看他。

李秋实向景云辉躬身，深深施了一礼，哽咽着说道：“谢谢主席！”

景云辉也不知道自己这么做是对还是错。

他不想眼睁睁看着自己的战友、同志，前途尽毁，锒铛入狱。

好在李秋实犯的错误还不太大，也没有造成太严重的后果。

只要李秋实肯改正，一切都还来得及。

他又走回到李秋实近前，拍拍他的胳膊，说道：“老李，拉苏这边的诱惑太多，也太大，在这边犯错误，太容易了，也正因为这样，咱们更得谨言慎行，不然真陷进去，只会越陷越深，到最后，就是步庞正飞的后尘，走上一条不归路。”

李秋实哽咽出声。

他躬着身子，连连点头。

景云辉没有再多说什么。

李秋实的年纪比他的大，在部里的职位比他高，资历比他深。

还有什么事，是李秋实自己搞不懂、想不明白的？

他点到为止即可，不用说得太多。

景云辉回到典礼现场。

看着韩雪莹在一众商界大佬当中，游刃有余，谈笑风生，他笑了笑，感觉韩雪莹也成长了不少。

这时候，荣静雯凑了过来，小声问道：“主席，老李怎么了？”

别看荣静雯是个典型的工作狂，但她并不是两耳不闻窗外事，她也有注意到李秋实刚刚被人叫走，直到现在还没回来。

景云辉说道：“有点小麻烦。”

“不方便说？”

“不方便说。”

荣静雯撇了撇嘴角。

景云辉问道：“你和老李接触得多，现在老李的工作状态怎么样？”

“老样子。”

“什么叫老样子？”

“他就那么大的能力，你还能强求什么？”

景云辉抚了抚额。

问她相当于白问。

在荣静雯的眼里，身边的同事，大多都是碌碌无为之辈。

这姑娘平日里沉默寡言的，实际上心里傲气得很。

估计自己在荣静雯的眼里，也没比其他人强多少。

景云辉说道：“找时间，你和老李来我家里坐坐，我们几个聚一聚，交流交流感情。”

他觉得李秋实之所以会犯错，很大程度是因为在异地待得太久，心里难免感到空虚寂寞。

而自己，在这方面，也确实是有疏忽之处。

荣静雯莫名其妙地看了他一眼，说道：“我有什么好和你交流感情的？”

说着话，她看眼人群中的韩雪莹，问道：“主席，你不会是看着锅里的，还想吃着碗里的，要脚踏两条船吧？”

咳！咳！

景云辉低咳了两声。

狠狠瞪了一眼荣静雯，你还真是不鸣则已，一鸣惊人啊！

请继续保持你沉默寡言的高姿态吧。

这时候，田士谦满脸笑容地走过来，说道：“主席！李市长！”

“老田！”

“主席、李市长，不知晚上有没有空……”

他话音未落，荣静雯直截了当地拒绝道：“我没空。”

田士谦一脸的尴尬。

景云辉没有理会荣静雯。

他拍了拍田士谦的胳膊，迈步向办公楼那边走去，说道：“老田，咱俩之间，就不用搞吃吃喝喝那一套虚的了，有什么话，你直说。”

第966章 上门捞人

田士谦吞咽口唾沫，小心翼翼地说道：“主席，我……我想进步！”

“……”

嗯，进步这个词，用的就很精髓。

看来老田在霍班做市长期间，也没少和国内的官员交流。

景云辉问道：“往哪里进步？”

“特区管理委员会！”

田士谦说完话，还特意看眼景云辉的反应。

景云辉没什么反应。

他一边走着，一边默默思考。

田士谦恍然想到什么，迫不及待地表态道：“主席，我现在是您的人，将来也会一直是您的人！这一点，请主席务必放心！”

景云辉笑了笑。

他停下脚步，说道：“老田，其实，就算你不来找我说这个事，在特区管理委员会里，我也会给你留个位置！”

田士谦闻言，简直不敢相信自己的耳朵。

他难掩激动之情，向景云辉深深鞠了一躬，声音颤抖地说道：“主席提携之恩，属下永远铭记在心！”

景云辉弯下腰身，在地上捡起几颗石子，一颗接着一颗的放在田士谦手中，说道：“老田，我还是那句话，只要你能办事，能把事情办好，你想要什么，我都可以给你。”

“谢谢主席！”

“不过，你如果做的不够好，”

景云辉把放在田士谦手里的石子，又一颗接着一颗的拿走。

田士谦的目光，也跟着石子，来回转动。

最后，他手里什么都没剩下。

“我给你的一切，还会再收回来。”

田士谦看着空空如也的掌心，再次向景云辉躬身施礼，正色道：“主席放心，我在这里，可以向主席您表个态，我一定会治理好霍班，让霍班成为边境最大最繁华的口岸城市！”

景云辉乐了，将这一把石子又重新放回到田士谦手中，拍下他的胳膊，说道：“看你的表现。”

田士谦把石子紧紧握在掌心，重重地点下头。

“我保证！主席！”

李秋实给宋振宇打去电话，让他来办公楼一趟。

在拉苏市，李秋实是主官司法系统的副市长，属于宋振宇这位警察局局长的顶头上司。

接到李秋实的电话，宋振宇没敢耽搁，急匆匆走进政府大楼。

在一楼大厅里，他看到面色不佳的李秋实。

他快步上前，欠身说道：“李市长！”

“嗯！”

李秋实应了一声，说道：“老宋，警察局最近新配发了十辆车是吧？”

“是啊！李市长，这还是您点头同意的！”

“抽调出来五辆。”

“啊？”

“送去情报局。”

“……”

“还有，前几天，你们警察局不是查获了一批走私车吗，其中有两辆皇冠，也抽出一辆，一并给情报局送过去！”

宋振宇满脑门子的黑线。

十辆新警车，是他好不容易从市里要出来的。

现在要分出一半，白白给情报局送过去？

还有缴获的走私车，这可是赃物啊！怎么能随便送人呢？

即便是送给情报局也不行啊！

他小声说道：“李市长，这……这恐怕不妥吧？”

“你以为我愿意这么做吗？”

李秋实沉着脸说道：“就在刚刚，情报局查获了一名携带着C4炸药，成功混入典礼现场的恐怖分子，你们警察局是干什么吃的？这么危险的人物，竟然没有检查出来？司法系统的脸面，都被你们给丢尽了！”

宋振宇大吃一惊。

刚刚他确实是看到了蛇眼在典礼现场带走了一人。

可那个人，好像是坐着您李市长的车进来的吧。

执勤警察，谁的车都敢搜，但唯独不敢搜您李市长的车啊！

还没等宋振宇说话，李秋实沉声说道：“现在，我得厚着脸皮，去情报局帮你们警察局擦屁股。这么大的事，我能空着手去吗？”

宋振宇缩了缩脖子，不敢吱声了。

“按照我的意思去办吧！”

“李市长，那辆皇冠是赃物……”

“我说可以就可以！立刻去办！”

“是！李市长！”

见李秋实面露不悦之色，宋振宇不敢再多言。

他给警察局的下属打去电话，让他们抽调五辆新警车，还有一辆被查扣的皇冠轿车。

之后，李秋实也顾不上典礼有没有结束了，乘车去往情报局。

在情报局的门口，几名面相凶恶的汉子不知道从哪个犄角旮旯地蹿出来，拦下他的车子。

李秋实放下车窗。

一名光头汉子快步走到车旁，弯下腰身，满脸的谄媚之色，毕恭毕敬地说道：“李市长。”

“嗯。”

李秋实淡淡地应了一声。

“我们老大在里面。”

“我知道。”

“也不知道我们老大现在的处境怎么样，请李市长帮帮忙……”

他话没说完，李秋实沉声呵斥道：“滚！”

说完话，他关闭车窗。

车子随之开进情报局的院子里。

李秋实下车，直奔蛇眼的办公室。

在拉苏，李秋实可是位高权重的大人物。

甚至可以说是仅次于景云辉的二号首长。

情报局的人自然不会拦阻他。

当蛇眼看到李秋实从外面走进来，先是一愣，而后笑道：“呦，李市长，这是什么风把你给吹来了，请坐。”

对于李秋实能安然无恙地逃过一劫，蛇眼并不意外。

主席对李秋实还是十分信任和看重的。

没有因为王万川这个事，就处理了李秋实，也是在情理之中。

李秋实上前，和蛇眼握了握手，说道：“刚刚，主席狠狠训斥了我，这次，也的确是我粗心大意了，没想到王万川竟然包藏祸心，是若开军派到拉苏的奸细！”

蛇眼目光深邃，幽幽地看着李秋实。

李秋实跑来和自己说这些，想要表达什么？

表达他哪怕犯下这么大的错误，主席也只是训斥了他而已，他依旧是主席心目当中最信任的那个人？

他依旧是主席身边的大红人？

蛇眼眯了眯眼睛，还是起身，给李秋实倒了杯茶水。

“李市长，请喝茶。”

“昊市长，有件事，我想请你帮个忙。”

“有什么事，李市长尽管直说！”

“朱科！”

“朱科？”

“这个人，对我有用，我希望，昊市长能把他交给我。”

“李市长的这个要求，过分了吧？”

蛇眼慢悠悠地说道：“朱科勾结若开军的杀手，企图刺杀主席！就凭这一点，他有十颗脑袋都不够砍的！”

李秋实说道：“朱科也是被逼的嘛，而且他并不清楚这些杀手的真实身份，更不清楚杀手的目标是主席，整件事看下来，朱科还是挺冤的。”

蛇眼正色说道：“我不管他冤，还是不冤，总之，他即便做出对主席不利的事，那么，他就该死，情报局绝对不可能放过他。”

第967章 心头之恨

李秋实说道：“我一直想把朱科发展成警方的线人，眼下正是让他服软的好机会，我希望昊市长能帮我这个忙，行个方便！”

“抱歉，李市长，这个忙，我帮不了你。”

李秋实耸耸肩，他掏出手机，说道：“其实，我觉得就这么点小事，实在没必要烦劳主席操心，昊市长，你是非要让我给主席打这通电话吗？”

蛇眼眉头紧锁，沉默未语。

李秋实叹口气，拨打电话号码。

眼瞅着他的电话要打出去，蛇眼突然摁住了他的手。

蛇眼无奈地笑了笑，说道：“算了，既然李市长要用他，就把他带走吧！”

李秋实揣起手机，面露感激地说道：“昊市长，多谢了。”

说着话，他打开公文包，从里面拿出一把车钥匙，放在办公桌上，说道：“我看情报局的车子全都太破旧了，这不，我特意从警察局调过来五辆车，对了，还有一辆皇冠，以后就做为情报局的专用车吧！”

蛇眼看看车钥匙，又下意识向窗外望望。

果然，院子里已经停放着六辆赞新的车子，其中五辆是警车，还有一辆是黑色的皇冠轿车。

他说道：“李市长也太客气了！”

“应该的！”

李秋实正色道：“情报局的预算虽然很高，但开销也大，一分钱都恨不得掰成两半花，只要是在我力所能及的范围内，我肯定是会帮忙的！”

“那我就多谢李市长了！”

“昊市长客气。”

蛇眼拿起电话，打给武存孝，说道：“老武，把朱科提出来，交给李市长。”

“对！就是朱科！现在提出来！交给李市长！”

又重复了一遍命令，蛇眼挂断电话。

李秋实没有再多做逗留，向蛇眼含笑说道：“昊市长，我就先走了！”

“李市长慢走。”

李秋实离开后不久，武存孝风风火火地冲进蛇眼办公室。

他满脸焦急地说道：“局长，咱们怎么能把朱科放了呢？”

“他有跟若开军暗中勾结吗？”

“那倒是没有！但他确实是给若开军开了后门，若开军杀手在拉苏的吃住、隐藏，都是他提供的！”

蛇眼叹口气，说道：“李秋实来向我要人，我没法不给，不然，他就给主席打电话！主席向来看重团结，如果让主席知道我和李秋实之间有矛盾，有冲突，对他，对我，都不好。”

武存孝不甘心地说道：“就这么放了朱科，也实在太便宜他了！”

蛇眼说道：“若开军杀了他的儿子，朱科对若开军，恨之入骨，以后，或许也会成为我们对付若开军的一把利器。”

对付若开军，黑帮还是有些作用的。

比如这一次，就是龙宝春提供的线索。

李秋实带着浑身是伤的朱科，从小红楼里走出来。

站在院门外的几名黑帮分子，看得清清楚楚，人们满脸的惊喜之色。

这位李市长，竟然还真把老大给捞出来了。

这里是什么地方？

情报局啊！

但凡进了情报局的人，就没几个能活着出来的！

李秋实带着朱科上了车。

他开车出了情报局，没有停留，径直离开。

一众黑帮分子，连忙上车，跟上李秋实的车子。

车内。

朱科看着脸色阴沉的李秋实，小声说道：“李市长……”

“闭嘴！”

李秋实厉声呵斥。

朱科吓得一缩脖，再不敢多言一个字。

李秋实面沉似水。

他和朱科之间的纠葛太深，所以，他没得选择，只能把朱科从情报局里捞出来。

如若不然，这小子为了活命，弄不好就得把他俩之间的那些勾当，全抖落出去。

李秋实当然不能让这种事情发生。

他也冒不起这个险。

车子来到一处偏僻的河沿。

停下。

李秋实推开车门，走了出去，同时说道：“下车！”

朱科小心翼翼地从车里出来。

跟在后面的车子，停在相隔几米远的地方，人们不敢跟过去。

他们老大和这位李副市长说事的时候，也一向不让其他人靠近。

李秋实沉默地往前走着，朱科则是默默地跟在后面。

走出几米远，李秋实抬手，解开腰带，从腰间抽出。

毫无预兆，他猛的转身，一腰带抡在朱科的头上。

他是把带尾缠在手掌上，抡出去的是带头。

精钢打造的带头，重重砸在朱科的脑袋上。

啪！

朱科嗷的怪叫一声，扑倒在地。

他双手抱头，鲜血顺着手指缝隙，汩汩流出。

朱科的小弟们见状，无不脸色大变，满脸的惊恐。

只见李秋实不依不饶，抡起皮带，向朱科劈头盖脸的死命抽打。

啪啪啪的声响，此起彼伏。

朱科抱住脑袋的双臂上，被精钢带头砸出一道道血口子。

李秋实跟疯了似的，一边抽打朱科，一边厉声喝道：“你想死，你就自己去死啊！你别连累我跟你一起死！王万川到底是什么人，你知不知道？你知不知道他身上带了五公斤的C4？我今天差点就被他炸上天！我他妈差点被你害死！”

他越说越气，越抽越狠，朱科身上的口子也越来越多。

用皮带已经无法再发泄心头的怒火。

李秋实拎着皮带，走到车尾，打开后备箱，从里面拎出一把扳手。

扳手沉重，得有好几斤重，纯纯的铁疙瘩。

见李秋实拿出扳手，这是动了杀心，朱科的小弟们再不能坐视不理。

人们纷纷跑上前来，急声说道：“李……李市长，您……您不能啊……”

“滚！都给我滚！”

李秋实五官扭曲，面容狰狞，完全一副要吃人的样子。

这些黑帮分子，在李秋实面前，真就跟老鼠见了猫似的。

人们吓得连连后退。

李秋实随手点了一名光头汉子，问道：“朱科死了，你能不能接他的位置？”

“啊？”

“我问你，你能不能接朱科的位置！”

那名光头汉子呆愣片刻，眼中闪过一抹狂喜之色。

他状似惶恐，整个人都被惊呆吓傻，只下意识地点下头。

李秋实不再多言，拎着扳手，走到朱科近前，将扳手高高举起，对准朱科的脑袋，便要全力砸下去。

被抽打得满头满身全是血的朱科，突然尖声叫道：“李市长，我给你！我都给你！”

李秋实高举的扳手停顿住。

两只眼睛，恶狠狠地怒视着朱科。

朱科喘着呼哧呼哧喘着粗气，有气无力的躺在地上，声音虚弱道：“李市长，PLAY　SPACE（游戏空间）的股份我不要了，我的那份百分之二十，都给你！全都转给你！”

李秋实死死瞪着朱科，好半晌，他用扳手指了指朱科，咬牙切齿地说道：“就这一次！再有下一次，你再敢坑我，谁都救不了你！”

说完话，他回到车旁，拉开车门，把扳手和腰带扔进车里，坐进车内，启动，调头，绝尘而去。

第968章 谍中之谍

李秋实离开好一会，朱科的小弟们才围拢上前，关切地问道：“老大，你怎么样？”

“老大没事吧？”

朱科把一众小弟狠狠推开，从地上坐起身。

他喘着粗气，缓了好一会，才慢慢站起。

他向一名小弟勾了勾手指头，说道：“枪。”

那名小弟吓得身子一震，连忙阻止道：“不行啊！老大，他可是市长！我们……我们……”

“给我枪！”

朱科怒吼道。

那名小弟咧着嘴，从后腰拔出一把手枪，颤巍巍地递给朱科。

脸上的表情都快哭了，说道：“我们……我们不能这么干啊……”

杀副市长，这是取死之道啊！

朱科没好气地接过枪，双掌交错，咔咔两声，手枪上膛。

紧接着，他抬手就是一枪。

刚才那名被李秋实问到的光头大汉，后脑突的喷出一道血雾。

他呆站在原地，过了片刻，身体直挺挺地仰面而倒。

子弹击穿他的脑袋。

眉心和后脑，各多出个血洞。

朱科枪杀了一名手下，眼睛都不眨一下，就跟杀只鸡杀条狗没多大区别。

他把手中枪扔回给小弟，看都没看尸体一眼，一瘸一拐地走向己方的车子。

在场的小弟们呆愣片刻，纷纷打了个冷颤，没人敢多说一句，默默地抬起尸体，就近扔进河水当中。

而后，人们纷纷上车。

情报局。

蛇眼是坐着皇冠轿车走的。

既然人家都送来了，他也没有不用的道理。

轿车刚开出情报局大门，就见一名浑身是血的人，蹭的一下，蹿到车头前。

司机吓了一跳，连忙刹车。

这人三步并成两步，来到车旁，噗通一声跪在地上。

蛇眼阴沉着脸，放下车窗，看向跪在车旁的人。

这位正是不久前被李秋实捞走的朱科。

只是朱科现在的模样，比他离开情报局时惨了不少。

头上、身上，血迹斑斑，即便做了简单的处理，仍能看到不少的血迹。

蛇眼冷冰冰地问道：“朱科，你是想死啊，竟敢拦我的车。”

朱科颤声说道：“昊市长，我……我想知道我家安仔被埋在了哪！”

蛇眼看着跪地痛哭的朱科，眼神黯了黯。

沉默片刻，他拿起小本子，打开，在上面写下一串地址，撕下，向窗外一扔，说道：“去吧。”

朱科双手颤抖着捡起这张纸片，禁不住泪如雨下。

“走。”

蛇眼正要升起车窗，朱科双手扒在车窗上，眼巴巴地看着蛇眼，问道：“昊市长，那些杀手，最终，会被处死吗？”

“废话。”

“昊市长，兄弟有……有一个不情之请。”

蛇眼没有说话。

朱科问道：“能不能……能不能让我亲自动手？只要能亲手解决杀我儿的那个就行！”

蛇眼看着朱科，半晌，他轻叹口气，说道：“等我的电话。”

朱科放开车窗，再无二话，对着车里的蛇眼，砰砰砰连磕了三个响头。

额头都磕破了，鲜血直流。

蛇眼看着朱科。

在对方的眼中，已经看不到光彩，有的只是死灰与绝望。

蛇眼升起车窗，对司机说道：“走吧。”

朱科生育困难，这是半公开的秘密。

人到中年，好不容易得了个儿子。

结果就这么一颗独苗，还半路夭折。

任谁都受不了这么重大的打击。

深夜。

朱科在自己地盘中的夜总会里买醉。

酒水跟不要钱似的，一杯接着一杯的灌进肚子里。

他身边一名毫不起眼的小弟，悄悄离开包房，去到洗手间。

这名小弟三十出头，中等身材，其貌不扬。

他先是挨个隔间查看一番，而后，钻进最靠里的隔间里，拿出手机，拨打电话。

时间不长，电话接通。

“何助理吗，是我！檀香！”

“檀香同志！”

“我已经查到朱科背后的保护伞，就是李秋实！”

“确定吗？”

“等会儿，我把一份视频文件发给你。”

“好！景云辉呢？景云辉是不是朱科的保护伞之一？”

“我不知道。”

“继续调查。”

“明白。”

挂断电话，何方源沉思片刻，他又拿起电话，打给他的顶头上司，公安部代理部长，杨树斌。

何方源是新上任的部长助理，属杨树斌的心腹爱将。

“杨部，是我，方源。”

“小何，这么晚了，找我什么事？”

“刚刚檀香传回消息，已经确认，朱科背后的保护伞，就是李秋实，而且还拍下了视频。”

电话那头的杨树斌，精神一震，立刻追问道：“景云辉呢？”

“檀香还没查出来景云辉同志与这个团伙有关联。”

“不可能！”

杨树斌冷冷说道：“景云辉和李秋实，都是许尊平的人，两人关系紧密，既然李秋实是朱科的保护伞，那么，景云辉也绝对脱不开干系！让檀香继续调查，务必要查出景云辉的真凭实据！”

“明白。”

“就这样。”

杨树斌挂断电话。

现在以他这个代理公安部部长的能量，还真就扳不倒景云辉。

唯一能扳倒景云辉的办法，就是他自己犯错。

只要景云辉犯下的过错足够大，即便他所处的位置再怎么重要，中央也不会继续容忍他。

朱科是什么人？

拉苏的黑帮教父。

杀人如麻的黑社会组织头目。

最最关键的一点是，他还偷偷贩卖冰毒。

更是在华蒲边境，开辟出好几条隐秘的运毒路线。

将大量的冰毒输送进华国境内。

只要坐实了景云辉与朱科之间存在关联，那么，任谁也保不住他。

现在已经证实，李秋实就是朱科背后的老板之一，那景云辉呢？

他真就那么干净，毫不知情吗？

杨树斌不相信。

警方正是通过流入进华国的冰毒，层层追查到朱科的头上。

然后再派出卧底，潜伏在朱科身边。

他们一直都知道朱科的背后有保护伞。

还知道，这个保护伞在洛东地区能量极大，手眼通天。

但具体是谁，他们并不清楚。

今天总算是得到了证实。

竟是李秋实！

杨树斌虽然一心要清理干净许尊平留下的遗老遗少。

但他也不得不感叹，蒲北那个地方，确实是个大染缸。

像现在的李秋实，以前的庞正飞，原本都是作风十分正派的优秀党员、干部，是公安部重点培养的人才。

他们都能被或快或慢的腐蚀掉，要说资历更浅、年纪更小的景云辉，一点问题都没有，打死杨树斌都不信。

第969章 管理委员会

景云辉是人，不是神。

他不可能对所有事情都了如指掌。

也不可能摸透身边每一个人的心思。

不过有一点，景云辉倒是很清楚的。

绝对的权力，将滋生出绝对的腐败。

这也是他坚持组建特区管理委员会的原因。

在巨大的权力面前，很多时候，景云辉都会感到惧怕。

就连他也怕自己某一天会经受不住诱惑，忘记初心，走上一条不归路。

而管理委员会这个机构，就是对他这个一把手最大的制衡。

管理委员会相当于该地区政府的最高权力机构，权力核心。

该地区的行政、军事、安全、司法等等的重大事务，皆由管理委员会来制定。

说白了，就是景云辉把自己手中的实权，大量外放。

但又没有完全放出去。

毕竟他是管理委员会的主席，在这个权利机构当中，拥有绝对的话语权。

管理委员会的人员构成是，主席一人。

当然成员的设定是三人，分别是拉苏、霍班、锡屏三个城市的市长。

因为目前拉苏市长还由景云辉兼任着，当然成员便只有两人，一个是霍班市市长田士谦，一个是锡屏市市长苏志勇。

委任成员有十人。

其中技术官僚两人，拉苏市副市长昊天，拉苏市副市长荣静雯。

军方代表两人，拉苏军第一旅旅长陈凌康，第八旅旅长罗飞。

蒲甘政府代表一人，这个人比较特殊，由蒲甘国家委员会直接任命。

他代表的是中央政府。

在中央政府直接领导的地区，这个代表还是挺位高权重的，地位甚至堪比省长。

但是在自治的特区政府里，这个代表，就相当于一个摆设、吉祥物，没什么实权。

另外的五人，分别由文化领域的学者、技术领域的专家，以及社会名流，商务代表组成。

其中商务代表有两人，一个是华商代表，一个是蒲甘族商人代表。

总之，管理委员会的成员，要考虑到各方各面的因素和利益。

归根结底就两个字，平衡。

要平衡特区政府和中央政府。

要平衡特区的官方与民间。

还要平衡特区的各个族群。

在第一次东洛川特区管理委员会的会议上，所有成员，齐聚一堂。

居中而坐的自然是主席景云辉。

下手边两位，分别是当然成员田士谦和苏志勇。

再下手边，是两位军方代表，陈凌康和罗飞。

之后是技术官僚，荣静雯和蛇眼。

还有就是文化界的学者，芮旭华。

农业领域的专家，蒋裴。

地方家族代表，钟耀明。

以及两位商业代表，华商代表是原杉马那华商商会会长，郑天明，另一位是蒲甘族商人代表，札达奈。

最后一位，便是中央政府的代表，交登琼。

现场除了景云辉，其余的十二人，只有芮旭华、札达奈、交登琼非景云辉心腹，其余的，全部都是景云辉的人。

哪怕是投票表决，景云辉依旧拥有绝对的话语权。

交登琼讲话的时候，首先高度肯定了景云辉的功绩与贡献。

最大的功绩，是平定了动荡不断、混乱不堪的洛东地区。

并且积极打击了国家分裂势力，为国家的统一与完整，做出杰出贡献。

第二大功绩是成立特区管理委员会。

让中央政府的决策、指导精神，能顺利传达到洛东地区。

蒲甘的特区很多，大的有北钦邦特区政府，小的也有汉兴特区政府。

但这些特区政府，大多都是独裁统治，真正敢于成立管理委员会的，没有几个，景云辉无疑是开了个好头。

听着交登琼的讲话，蛇眼翻了个大大的白眼，我们主席还需要你来夸？

交登琼说了一大通，口干舌燥的。

他放下稿子，拿起水杯，喝了一大口水。

他还要继续讲话，这时候，蛇眼啪啪啪地鼓起掌来。

见状，其他人也都跟着鼓掌。

交登琼愣了一下，然后满脸笑容地向在场众人欠身。

然后，他便看到蛇眼把自己面前的话筒移走，放到了蒋裴面前。

“交登琼委员说得很好啊，也看得出来，中央政府对我们特区政府的成绩，是非常肯定的。蒋老，您也说几句吧！”

蛇眼对人的态度，基本上就是景云辉的翻板。

景云辉打心眼里尊敬专家，蛇眼也是同样的心态，对蒋裴十分客气。

蒋裴对蛇眼笑了笑，他清了清喉咙，说道：“既然昊市长这么说了，我老头子就讲几句……”

接下来，蒋裴开始讲起橡胶种植取得的成绩，还有一些遇到的困难。

以及一些其他农作物和高价值农产品的种植。

另外，蒋裴还提出，特区政府需尽快成立农学专业的高等学府等等。

坐在椅子上的交登琼，一脸吃了屎的模样。

我话都还没讲完呢！

我只是喝口水而已啊！

这就是中央政府代表，在特区政府的真实地位和尴尬处境。

没人把你当回事，也没人会把你背后的中央政府当回事。

你说你的，但听不听，只在于我。

哪怕你只是把话说的稍微多一点，人家都会嫌烦，随时打断你后面的讲话。

再多的建议，也只能在肚子里憋着。

在蒋裴讲话的时候，景云辉率先打开笔记本，唰唰唰的开始记录。

他一开头，其他人也都齐刷刷拿出笔记本，一个个的奋笔疾书。

等蒋裴讲完话，景云辉看眼笔记本上记录的内容，然后对蒋裴说道：“蒋老，以前您是大学教授，对于高等学府，您比较熟悉，对于成立农业学校的事，还望蒋老先做出一份预算，然后我们再商议，是否要施行。”

蒋裴点点头，向景云辉欠身说道：“好，我听主席的。”

景云辉说道：“我们洛东地区，用橡胶种植取代罂粟种植，成绩斐然，蒋老功不可没，在此，我们也要感谢蒋老对洛东地区做出的杰出贡献！”

说着话，他率先鼓掌。

顿时间，会议室内掌声雷动。

蒋裴一把年岁了，什么大风大浪没见过。

但这时候，依旧是激动的脸色涨红，眼圈也有些湿润。

以他在专业领域的身份和地位，既不缺名，也不缺利。

这些东西，早已无法再打动他。

随着年纪的增长，他最缺的是成就感。

景云辉和在场众人的高度肯定，让蒋裴觉得，自己还是个有用的人，还能为一方民众，干出真真正正的事实。

这种成就感，是多少名和利都换不来的。

第970章 前来试探

之后的议程，荣静雯等人逐一讲话，提出不少的问题和建议。

一些问题和建议，在会议上，当场便做出了解决方案。

一些不能当场解决的问题，需要以后再想办法。

等到会议的最后，荣静雯又向景云辉提出了两条建议。

一是成立监管会，这个监管会的财政，不走特区政府，直接由景云辉这个特区主席拨款。

其职责，就是监督政府官员的廉政。

类似于港城的廉政公署。

荣静雯皱着眉头说道：“目前，无论是特区政府，还是各地的市政府，乡镇政府，贪腐问题，日渐严重，主席应当重视起来，着手解决。”

景云辉未置可否，只是把荣静雯的建议在笔记本上记录下来。

其实，景云辉对贪腐问题，还是比较宽松的。

他最看重的不是一个官员是否廉洁，是否有能力。

而是看这个官员办不办事，能不能办成事。

只要这个官员能办成事，能做出实实在在的成绩，哪怕他贪点、拿点，他都可以容忍。

他最怕的是那种不粘锅，不贪不拿，无欲无求，但该他去办的事，你也别指望着他去给你办。

尸位素餐，这种人才是最可恨，也最可恶的。

“说第二件事。”

荣静雯正色道：“电！还是电！目前无论是拉苏，还是锡屏、霍班，都需要用到大量的电，目前，华国对洛东的电价是每度电八毛钱，这个价格，过高了。”

景云辉挠了挠头。

高吗？

他对电价问题，还真没什么概念。

荣静雯正色道：“华国对港城的输电，每度是六毛到八毛，只有高峰时段，才是八毛钱一度电，但港城的经济体量，是我们能比得了的吗？人家是亚洲的经济中心，自由港，GDP不知是我们的多少倍，人家能承受得起高昂电价，可我们不行，继续下去，东洛地区的经济发展，恐怕也就要到头了。”

景云辉面色凝重了几分，问道：“李市长的意见呢？”

“主席应该尽快出访滇省，把滇省输送洛东的电价谈下来。”

“李市长认为把电价谈到多少合适？”

“五毛以下。”

“……”

景云辉扶额。

你说得轻松。

一下子要砍掉接近四成的电价，滇省政府不过日子了，帮我们做慈善呢？

景云辉叹口气，拿起笔，继续在笔记本上做记录。

今天的这次会议，他单单是记录，都记录了好几页。

等到会议结束，景云辉长吁口气，整个人都快虚脱了。

蒋裴走过来，拍拍景云辉的肩膀，笑道：“我以为我这个研究所所长就够累的了，每天都有一箩筐的事要处理，现在看来，还是主席更操劳啊！”

景云辉苦笑。

他说道：“为人民服务嘛！”

蒋裴收敛笑容，说道：“主席这话说得好！不过，也并不是所有人都和主席有同样的心态！”

景云辉扬了扬眉毛，坐直身躯，问道：“蒋老这话是意有所指啊！”

蒋裴倒也没有把话说得太直白，只是委婉的说道：“我认为，李市长最后提出的第一条建议，主席可以认真考虑一下，成立监管会，就相当于加上一个紧箍咒，有益而无害啊！”

景云辉突然反问道：“那么监管会又有谁来监管呢？”

蒋裴愣住，一时还真无言以对。

荣静雯的意见是不错。

但景云辉也担心，若是监管腐败的部门，自身先腐败了，那乐子可就闹大了。

会后。

景云辉回到自己的办公室。

翻看着笔记本上记录的内容。

其中有很多问题，确实是他以前不知道，也没有想到的。

他琢磨了一会，拿起电话，拨打。

“阿鬼，有空吗，来我办公室一趟。”

“对，现在。”

说完，他放下电话。

这时候，外面传来敲门声。

这么快！

闪现啊！

“进来。”

房门打开，李秋实从外面走了进来。

看到是李秋实，景云辉一愣，随即笑道：“老李，坐，找我有事吗？”

“我是来向主席承认错误的。”

景云辉一脸的茫然。

他好奇地问道：“什么错误？”

“就是王万川的那个事！我可以向主席保证，我确确实实不知道他是若开军的奸细……”

景云辉笑了，说道：“这件事情已经过去了，老李，你怎么还揪住不放了呢？”

李秋实欲言又止。

见状，景云辉眨了眨眼睛，多少有些明白了李秋实的真正来意。

他起身，倒了两杯茶，把其中一杯递给了李秋实。

后者连忙接过来。

景云辉边喝着茶水，边问道：“老李，你是因为管理委员会的事来的吧？”

李秋实低垂下头。

其实，他以前没太关注管理委员会成员的人选问题。

因为在他看来，他成为委员之一，就是板上钉钉的事。

即便不是当然成员，也必然是委任成员。

没想到，最后的人选里，根本没有他。

这对李秋实着实是个不小的打击。

甚至他都怀疑是不是自己哪里露出了马脚，被景云辉掌握。

景云辉说道：“拉苏三名副市长，两个都进了管理委员会，只有你这位主官司法的副市长没进去，心里不平衡了是不是？”

李秋实老脸一红，没有说话。

景云辉乐了，说道：“老李，你也不用心急嘛，以后，会有机会的，该是你的位置，没人能抢的走。”

他这么说，还真不是随口忽悠李秋实。

现在管理委员会还有一个位置是空缺的，拉苏市市长。

景云辉早就有意向，想让李秋实接任拉苏市市长的位置。

只是还没有找到合适的机会。

等以后，李秋实顺利接任市长的职务，顺理成章的成为管理委员会的当然成员。

所以，现在根本没必要把他强行塞进去。

李秋实愣了愣神，立刻站起身，向景云辉深施一礼，说道：“谢谢主席！”

景云辉不以为然地摆摆手。

示意李秋实不用多礼。

他话锋一转，意有所指地说道：“只是，老李，为了这件事，你能来找我，让我很意外。”

以前的李秋实，对职务并不是很看重。

让他干啥，他就干啥。

毫无怨言。

确切的说，李秋实的心压根就没在拉苏这边。

无论给他什么职务，在他心里，那都是虚的，是无关紧要的。

将来，他肯定是要回国回部里继续任职的。

可现在，李秋实竟然在乎起能不能进入管理委员会的问题了。

李秋实明白景云辉的意思。

他意味深长道：“三位副市长，两位都进了管理委员会，唯独我，被排除在外，这会让人怀疑，我是不是在市政府里已经失势，不再属于市政府的核心人员，这对我手头工作的展开，十分不利啊！”

第971章 正式访问

景云辉点了点头。

李秋实这么说，倒也合理。

现在的人，哪个不是看人下菜碟。

你有权有势，所有人自然都心甘情愿的配合你工作。

一旦你没权没势了，谁还会屌你？

景云辉扬扬下巴，笑道：“再忍忍，过了这段时间就好了。”

“是！主席！”

“对了，老李，还有件事要你去办。”

“主席请讲。”

“你联系下滇省省政府，敲定一下访问的具体时间。”

“主席要正式出访滇省？”

“是。”

“好！我马上去办！主席，我……”

“老李，有话直说。”

“我……我想陪同主席……”

景云辉乐了，笑问道：“老李，又想趁着访问的机会，回家探亲？”

“不是，主席，我……”

“行了，你跟我一起去滇省，找机会，我给你放个假。”

“谢谢主席！”

管理委员会暂时进不去，他这个副市长，不知道要被多少人背后说闲话，被人怀疑是不是已经被边缘化。

这次和景云辉一同出访滇省，无疑可以向所有人证明，他并没有被边缘化，他依旧是景云辉身边的红人，依旧处于特区政府的权力核心。

李秋实离开后不久，赤鬼来到景云辉的办公室。

“阿鬼。”

景云辉乐呵呵地打招呼。

赤鬼向景云辉欠了欠身，坐下来。

景云辉走到柜子前，问道：“想喝点什么？”

“都行。”

景云辉最烦的就是这个答案。

特意给赤鬼煮了一杯浓咖啡，不加糖，不加奶。

赤鬼完全不在意，摘下面具，吱溜吱溜地喝着。

景云辉说道：“找你过来，两件事。”

“嗯。”

“第一，我打算在情报总局下面，新开设一个新机构，廉政调查局。阿鬼，说说你的意见。”

赤鬼放下杯子，慢条斯理地说道：“主席这是要增加我的负担，又给我找了新活儿。”

景云辉白了他一眼，侧着身子，敲着二郎腿，说道：“你就直接说你能不能干。”

“我可以拒绝吗？”

“我可以不给你工资吗？”

“那这活儿我接了。”

“早说不得了。”

景云辉问道：“这个局长的人选，你打算用谁，说来听听。”

赤鬼试探性地问道：“主席，要不，我先自己兼着？”

“哎呀！”

景云辉站起身，绕过办公桌，来到赤鬼身后，帮他捏着肩膀，满脸笑容地说道：“鬼哥，这也太辛苦你了，我都感到不好意思。”

赤鬼扶额。

你照照镜子，你看看你自己现在是一副什么嘴脸？

用不着我的时候，阿鬼长阿鬼短的。

用着我了，鬼哥鬼哥，叫的那叫一个顺溜。

景云辉一边帮赤鬼捏肩，一边由衷感叹道：“鬼哥，说实话，我真觉得再没有谁能比你更适合廉政调查局局长的职位！就你这副尊容，就你这伟光正的形象，往那一站，但凡是心里有鬼的，所有秘密，都得当场吐出来。”

“主席这是在夸我？”

“当然。”

“如果我不每天照镜子，我真就信了。”

“嘿嘿！”

景云辉干笑两声。

“第二件事，我打算让李秋实李副市长，担任拉苏市市长，按照正常程序和惯例，要对李秋实担任副市长期间的履历、成绩，进行全面审查，这件事，让别人做我也不太放心，还是得拜托鬼哥你啊！”

赤鬼沉默下来。

景云辉不解地问道：“咋了？”

赤鬼又沉默片刻，问道：“如果查出有问题呢？”

以李秋实的身份，情报局是调查不了他的。

除非像现在这样，由景云辉亲自指派。

景云辉眼眸闪了闪，好奇地问道：“鬼哥，你知道什么吗？”

“我什么都不知道，我只是先问清楚，如果查到李副市长有问题，我这边是继续调查，还是终止调查。”

景云辉瞪着赤鬼。

赤鬼回头看他，一脸的无辜。

你还挺会给我出难题的。

景云辉琢磨片刻，说道：“继续查！一查到底！然后向我汇报。”

“好！”

赤鬼点了点头，说道：“有主席的这句话，我就放心了。”

很快，李秋实便向景云辉汇报，他已经和滇省外事办敲定，五天后，东洛川特区政府，对华国滇省正式访问。

赤鬼这边对李秋实的调查才刚刚开始，景云辉和李秋实已开始了对滇省的访问。

这次的访问，不像以前那样，以私人的身份出访，而是公开的正式访问。

景云辉身边的随行人员很多。

除了李秋实，还有田士谦、苏志勇等人。

双方洽谈的内容，也不仅仅是购电事宜。

还有拉苏对华国的贸易事宜、霍班对华国的开放事宜、锡屏对华国制造业的分配问题等等方面。

滇省外事办主任、副主任，亲自到口岸迎接。

这算是给予了景云辉极高的礼遇。

外事办主任是正厅级，通常只有外国元首的访问，外事办主任才会去到口岸迎接。

景云辉并非外国元首，只是地方的特区主席，滇省能给予他如此高的待遇，也从侧面表明了华国政府对洛东地区的重视程度。

外交事务，是不讲私情的。

任何一个举动，都包含有国家的意志在其中。

口岸。

景云辉与前来迎接的滇省官员碰面。

双方一一握手。

外事办主任韩兆春，满脸笑容地说道：“我代表滇省省政府，热烈欢迎景主席来访。”

“韩主任客气。”

“景主席，您好，我叫钱婷，是省外事办副主任。”

“钱副主任！”

景云辉又和钱婷握手。

钱婷四十多岁，外面黑色的小西装，里面白衬衫，十分的干练。

双方寒暄过后，纷纷上车，去往滇省省会，花城。

景云辉和韩兆春同乘一车。

路上，两人的交谈就没断过。

当车队抵达花城的时候，已经是傍晚。

韩兆春直接送景云辉一行人去到酒店。

房间早已经安排好了，直接入住。

当晚无话。

翌日早上，韩兆春又亲自来酒店接景云辉一行人，去到省政府。

省政府那边也做好了迎接准备。

拉起横幅。

现场还有捧着花束的小学生。

这种场面，景云辉也是第一次经历。

他接过一名小学生送来的花束，揉了揉孩子的头顶。

后面的李秋实、田士谦、苏志勇等人，也都有接到献花。

很快，景云辉便看到了从省政府大门里迎出来的省委书记韩江、省长赵建英一行人。

第972章 剧变前夕

景云辉和滇省的领导们又是一通寒暄。

双方握手、拍照，各个流程，一个不落。

之后，双方人员进入省政府的会客厅。

众多的记者也跟了进来，咔咔咔的拍照声，不绝于耳。

这些记者，基本都来自滇省本地的媒体。

景云辉只是蒲甘的一个特区主席。

以他的身份和地位，还达不到惊动中央媒体的程度。

待客大厅里，省委书记和省长都做了讲话。

首先是高度肯定了洛东特区政府与滇省的友好关系。

双方一衣带水，文化相近，很多个民族，都是同宗同源。

之后又肯定了洛东特区政府在缉毒工作上的努力与付出。

等韩江、赵建英讲完话，景云辉也做了讲话。

讲话的内容，同样是以感谢为主。

洛东地区的电力，主要就是靠着滇省的输送。

也正是因为有滇省这位老大哥在，洛东地区才能得到快速发展的机会。

还有就是滇省对洛东地区的优惠关税政策，这为洛东地区的经济发展，如同注入了一针强心剂。

双方讲的都是场面上的漂亮话，气氛融融。

场面话说完，双方人员转移到会议室。

接下来的会谈，不再是公开的，现场也不允许有记者进入。

直到此时，双方才开始讲干货。

滇省需要洛东地区的矿产资源，以及稀土资源。

另外，两地的警方也需要建立起更加方便快捷的沟通渠道，全面促进两地警方的合作。

在滇省提出自身的述求后，接下来，景云辉也提出洛东地区的述求。

首先，就是电价问题。

这也是景云辉此次出访的头等大事。

景云辉希望滇省这边，能大幅度的削减电价。

省长赵建英，与省委书记韩江，经过简单沟通后，同意了景云辉的述求，表示愿意把每度电八毛，降低到每度电七毛。

这样的电价，当然还达不到景云辉心目当中的目标。

他提出，华国对周边国家的输电，利益是其次，最重要的是，扩大华国对周边国家的影响力。

所以，每度电七毛的价格，还是太高了。

听完景云辉的话，赵建英禁不住问道：“那么景主席认为，多少的价格算是合理呢？”

“四毛。”

赵建英都噗嗤一声笑了出来。

这简直是漫天要价。

把滇省当成肥羊来宰呢！

他禁不住转头看向韩江。

老韩，你这个准女婿，可是够狠的啊！

这砍价都砍到了我们的大动脉上！

韩江但笑未语。

作为书记，他是全省的一把手没错，但具体的业务，还是要赵建英这个省长决断，他只负责最终的拍板。

赵建英说道：“景主席，我们每度电的成本就接近五毛，再加上输电途中的损耗，每度电的成本已超过五毛，景主席却要每度电四毛，无疑是让我们亏钱给洛东地区输电啊！”

景云辉看眼赵建英。

这位赵省长，表面上乐呵呵的，似乎很憨厚，很好说话，可实则是个典型的笑面虎，如果没提前做好功课，没准真就被他给唬住了。

他低头翻看资料，其中的很多资料，都是荣静雯整理出来给他的。

他说道：“根据我方掌握的资料，当前，滇省对南安的输电，是每度电五美分，也就是四毛人民币左右。”

说到这里，他抬起头，含笑看向赵建英，意思是，这又当如何解释？

赵建英眼眸一闪，想不到，景云辉把资料查得还挺齐全。

他下意识地看眼韩江。

韩江对他耸耸肩，意思是，我什么都没和这小子说过，这些事，都是这小子自己查的。

赵建英正色说道：“景主席，华国与安南的关系，与滇省、洛东特区的关系不一样。所以……”

他故意没有把话说完。

但意思很明显。

华国十分重视与安南的关系。

哪怕滇省对安南的输电亏了成本，也能得到中央补贴。

但洛东特区的重要性，还达不到这种程度。

景云辉暗暗皱眉。

表面上，依旧是满脸笑容，说道：“所以，我这次出访滇省，就是希望能全面提升我们双方的战略关系，兄弟友邦关系。”

双方就此事再次讨论起来。

景云辉直接提出，洛东特区也不是非要向滇省买电。

同样可以向暹罗买电。

暹罗国也是个卖电大户，而且价格还十分公道。

如果洛东地区转头向暹罗国买电，那最终受损的，将会是华国。

这将大大虚弱华国在洛东地区，乃至蒲甘国的影响力。

双方虽然没有唇枪舌剑，但也都是不断的向对方施压。

一上午的时间，根本没有谈出任何的成果。

中午，双方人员是在省政府吃的工作餐，下午接着谈。

最终，赵建英也是被景云辉磨得没办法了，提出，滇省能做到的极限，就是以电力的成本价，卖给洛东特区，也就是每度电五毛钱。

景云辉还要继续往下磨价，但这回赵建英的态度已经十分坚决了，不再做出任何的退让。

这已经是他这个省长所能做出的极限，再往下压价，滇省的确要亏成本，除非得到中央明确的指示，否则，绝无可能。

景云辉也是见好就收。

随即与赵建英达到共识，将滇省卖给洛东特区的电价，由每度八毛，降低到每度五毛。

拍板钉钉之后，赵建英跟打了一场恶仗似的。

景云辉还真不是个好对付的人。

在谈判中，他非常善于抓住对方的软肋，然后通过极限施压，来达到他自身利益的最大化。

其实景云辉有句话算是说到了根子上。

华国对周边外国的输电，归根结底，真就不是为了赚钱。

扩大影响力，提高国际声望、地位，这些才是根本。

至于赚不赚钱，又能赚到多少钱，那点蝇头小利，华国还看不上。

景云辉也正是清楚地认识到这一点，才敢肆无忌惮的提出，要转头向暹罗买电，对滇省进行反向施压。

这小子，做卧底做这么认真干嘛。

赵建英一脸幽怨地看着韩江。

书记啊，你是不是也得管管你这个准女婿？

韩江向他摊了摊手，表示自己也无能为力。

公是公，私是私。

在公事上，他不会给景云辉走后门的机会。

但同样的，他也无法去左右景云辉做出的决断。

把电价问题敲定之后，双方这一天的会谈也就此告一段落。

傍晚，双方去到酒店的宴会大厅，一同用餐。

饭桌上。

双方的领导们相互敬酒，推杯换盏，其乐融融的气氛，再无半点，在会议桌上展开白刃战的激烈与紧张。

赵建英对景云辉的印象是，狡猾多端，极善琢磨人心、人性，当然了，他也打心眼里敬佩景云辉的能力。

也难怪韩书记会同意闺女，与景云辉交往。

如果自己有闺女，他也愿意。

第973章 公开抓捕

景云辉与赵建英相互碰杯，又是一杯酒水下肚。

他脸色通红，带着几分醉意说道：“赵省长，等以后洛东特区的经济更上一个台阶，洛东特区对华国的战略价值，也将会达到新的高度，届时，即便我不开口，中央政府也会指示滇省，给予洛东特区更多更优惠的条件。”

他说这话，就是在提前铺垫，让赵建英有个心理准备。

当前的电价虽然是五毛，但以后很可能还会下降，届时，你这个省长可别给我们制造阻力。

赵建英摇头苦笑道：“景主席真是算计到了骨子里。”

景云辉感叹道：“不能不算啊！电，就是一切发展的基础。电价过高，成本就会大幅增加，哪里还有竞争力可言。”

赵建英目光晶亮地看着景云辉。

景云辉是抓住了关键核心。

蒲北地区的一般军阀，根本看不到电力的重要性。

如果把经济比喻成一辆车子，那电就是汽油。

电的多与寡，电价的高与低，将直接影响着这辆车子能否运行起来，运行的速度又有多快。

等到饭局接近尾声，宴会大厅里的不少人，已经是喝得酩酊大醉。

就连景云辉也都五、六分的醉意。

当赵建英准备宣布宴会结束的时候，突然间，宴会大厅的房门被人从外面推开。

紧接着，一群穿着行政装的人，从外面大步流星地走进来。

此情此景，让宴会大厅里还没有醉倒的人同是一怔。

满脸的茫然，不知道突然闯进来的这些人，都是什么来头。

韩江和赵建英不约而同地皱起眉头。

冷冷注视着这群不速之客。

其中一名中年人，走到韩江和赵建英近前，掏出自己的工作证件，说道：“韩书记、赵省长，我叫何方源，在公安部，担任部长助理之职。”

闻言，韩江和赵建英眉头皱得更深。

不明白公安部的部长助理，怎么会突然来到滇省。

他们事先也没有接到通知啊！

“何助理，你们这是？”

“韩江书，我们怀疑景云辉和李秋实与一桩跨境毒品案有关，我们得带走他二人，接受调查。”

“这……”

何方源此话一出，在场众人脸色同是大变。

景云辉也站了起来，看向何方源等人。

李秋实更是脸色惨白，只一瞬间，便已是满脑门子的汗珠子，身子不由自主地哆嗦起来。

韩江呆愣片刻才回过神来，他难以置信地看着何方源，沉声说道：“你们疯了？”

景云辉现在可是洛东特区主席。

他这次是以公开访问的形式来的滇省。

公安部竟然要当众抓人？

这已经不单单是抓不抓人的问题了。

而是要造成重大的外交事故啊！

何方源向前两步，靠近韩江，在他耳边低声说道：“韩书记，审计署的副署长，杜怀准同志也来了，现就在酒店外，还请韩书记不要让我们难做。”

韩江一脸的震惊。

审计署都来人了？

杜怀准这人他认识。

中央审计署的核心高层。

一旁的赵建英也是呆若木鸡。

完全搞不懂，这到底是怎么一回事。

何方源也没有多言，他径直走向景云辉，面无表情地说道：“景主席是吧，我们有桩案子，还要烦劳景主席，配合我们调查。”

还没等景云辉说话，白英大步上前，狠狠推了何方源一把，厉声呵斥道：“你他妈谁啊？我们主席，没有配合你们的义务！”

他一动手，让何方源身后的一众行政装们，齐齐抬手，摸向肋侧，一个个脸色阴冷，目光凌厉地看向白英。

何方源没有理会白英，他只是直勾勾地看着景云辉，说道：“景主席，希望你不要把场面搞得太难看。”

此时的景云辉，也是心思急转。

他也不知道部里这是突然吃错了什么药，竟公然逮捕自己。

但既然部里已经决定这么做了，肯定是做好了万全的准备。

这时候，任何的抵抗恐怕都已是徒劳。

白英愤怒到了极点，他还要向何方源冲过去，景云辉大声喝道：“老白！”

“主席！”

白英走到景云辉近前，拳头握得紧紧的。

对方就这么几个人，他还真没放在眼里。

景云辉抬手搭住他的肩膀，说道：“与你无关。”

“主席！”

白英眼珠子都红了。

他和景云辉形影不离，关系太亲近了。

彼此只需一个眼神，便能明白对方的心思。

他看得出来，景云辉真要和对方走。

白英心头大急。

这些人，一看就不是等闲之辈，真跟他们走了，还能出的来吗？

景云辉搭在他肩头的手，猛然缩紧。

白英被他捏得，半边身子都是一软。

景云辉一字一顿地说道：“我再说一遍，与你无关。”

有事，我去担着。

还轮不到你来替我出头！

辉哥！

白英眼珠子通红，直勾勾地看着景云辉。

景云辉对他笑了笑，又点点头。

表示不用太担心。

他看向何方源，说道：“我跟你们走。”

何方源也没想到，景云辉会如此的乖乖就范，多少有些意外。

他深深看眼景云辉，甩头。

两名行政装走到景云辉近前，一边一个，把他的双臂架住。

虽然没有直接给他上手铐，但无疑已是他把控制起来。

何方源又向李秋实那边扬扬头。

两名行政装大步流星地走过去，说道：“李副市长，请吧！”

此时的李秋实，已然瘫坐在椅子上，身子抖若筛糠，连站起来的力气都没有。

两名行政装相互对视一眼，托住李秋实的胳膊，把他从椅子上抬起。

之后，何方源环视一圈在场的众人，面无表情地说道：“诸位，打扰了。”

说完话，他提步向外走去。

四名行政装，分别架着景云辉和李秋实，跟随何方源离开。

宴会大厅里，一片死寂。

鸦雀无声。

只剩下人们呼哧呼哧地喘息声。

也不知过了多久，田士谦突然嗷的一声，怒视着韩江和赵建英，大声质问道：“韩书记、赵省长，你们华国，这是什么意思？”

韩江和赵建英，这时候脑瓜子也是嗡嗡的。

白英突然握住旁边餐桌上的一根筷子，箭步向准备离开的何方源等人冲了过去。

他还没冲到近前，透过敞开的宴会厅大门，只见外面都是全副武装、荷枪实弹的武装警察。

这些警察，从头盔到军靴，皆是一身黑，脸上也带着头套，只露出两只眼睛。

景云辉回头，看到气势汹汹而来的白英，大声呵斥道：“老白！”

他怒视着白英。

你要是真动了手，事情将再无挽回的余地，我们大家都得被你害死！

第974章 强大的心理素质

看到景云辉凌厉的眼神，白英身子一震。

啪。

被他紧紧握在手中的筷子掉落在地。

景云辉见状，眼神这才柔和了一些。

向他微微颔首，表示不要冲动，控制住自己的情绪。

白英与景云辉对视片刻，目光一转，看着何方源的背影，双目赤红地大声说道：“我不管你们是谁，你们要是真敢逮捕我们主席，七千拉苏军，绝不会善罢甘休！”

原本正往前走的何方源，猛然停下脚步。

他慢慢扭转回头，目光阴森地看向白英，声音不大，但足够让在场所有人都听得清清楚楚。

“你们试试！”

何方源与白英相互对视，二人的眼睛里，都快要喷出火焰。

白英嘴角慢慢勾起，神经质般地嘿嘿嘿笑了起来，说道：“试试就试试！我倒要看看，你们有没有本事，能杀光我们所有人！”

何方源眼中射出两道幽光。

他能被提拔成部长助理，自然也不是泛泛之辈。

长年与犯罪分子打交道。

只看白英的眼神，他就能看出对方内心的疯狂。

他可以确定，白英此时说的这些，还真不是在吓唬人，这个人，真就什么事情都做得出来。

此贼不能留！

何方源眼中杀机顿现，他下垂的手，也下意识地抬了抬。

景云辉看出何方源动了杀心。

他意有所指地说道：“如果何助理证据确凿，能一锤子钉死我，你就去做！如果你没有这个把握，那你就掂量掂量，做完的后果，你能不能承担得起！”

听闻他的话，何方源猛的扭头，看向景云辉。

凌厉的眼神，似乎要把他整个人都射穿似的。

景云辉表情平静，眼神淡然地看着他。

两人对视片刻，何方源微微抬起的手又放了下去。

什么话都没再多说，迈步向外走去。

通过对方的反应，景云辉也确定了一点，对方手里，并没有能直接钉死自己的确凿证据。

老杨啊老杨，你也太着急了吧！

你就这么迫不及待的要把我搞掉吗？

景云辉暗暗苦笑。

何方源等人把景云辉和李秋实带出宴会大厅。

田士谦带头追了出去。

景云辉回头喝道：“都不要跟过来，一切等我回来再说！”

回来？

何方源心中冷笑。

表明上倒也没有多说什么。

把景云辉和李秋实带出酒店。

门外停着十数辆车子。

不过都不是警车，也没有警方的标识。

景云辉被推进一辆面包车里。

刚坐进去，咔咔两声，一副手铐戴在他的手上。

景云辉没有任何的反抗。

很快，汽车启动。

景云辉的身子向后倚靠，合上眼睛，闭目养神。

他不关心这些人要带自己去哪。

去哪都无所谓。

与景云辉的反应截然相反的是李秋实。

他被带进另一辆车子里，进去之后，人便慌乱的向四周看个不停。

尤其是车子启动后，他更是眼巴巴地看向车外。

车子并没有驶离花城市区，而是去到了公安部下属的一座招待所。

景云辉和李秋实被分别关押在两个封闭的房间里。

时间不长，何方源和另一名中年人，走进景云辉所在的房间。

负责看守的人员，立刻向他二人敬礼。

何方源来到景云辉近前，说道：“景云辉同志，正式向你做个介绍，我叫何方源，现任公安部部长助理之职，这位是杜怀准同志，是审计署副审计长。”

此时景云辉所坐的椅子，是正规的审讯椅。

腰间和脚踝都被牢牢拷住。

他抬起头，看向何方源身边的中年人。

这人五十左右岁，穿着行政装，个子不高，一米七零出头，体型偏瘦，表情严肃，目光锐利。

何方源继续说道：“我们此次对你进行调查，希望你能如实交代你的问题！”

说话之间，一沓纸和一支笔，拍在景云辉面前。

“组织的规整制度，你应该很了解，不需要我再多做赘述，任何的抵抗，都是徒劳！”

景云辉看向面前的何方源，坦然说道：“何助理，我认为，我没有任何问题，是需要我向组织交代的。”

嘭！

何方源弯下腰身，双手重重摁在景云辉面前的小桌板上。

他沉声说道：“景云辉同志，请端正你的态度，你应该很清楚，以你现在的身份，我们既然敢当众抓捕你，就足以说明，我们手中已经掌握了确凿的证据！”

景云辉好奇地问道：“什么证据？”

他也很好奇，自己到底有什么罪证，被公安部掌握了。

“景云辉同志，你要负隅顽抗到底吗？到了这个时候，你还毫无悔改之意吗？”

景云辉颇有几分无奈地说道：“何助理，如果你手里真有我的某些罪证，你还是直接拍我脸上吧，这样，你也能让我死个明白。”

“景云辉同志……”

何方源气得脸色涨红。

一旁的杜怀准，拉了拉何方源的胳膊，向他微微摇头。

审讯，也是讲究方式方法的。

景云辉的心理素质，明显不是寻常人能比。

一般的审问策略和技巧，对他的作用不大。

何方源迅速冷静下来。

他深吸口气，语气平和地说道：“景云辉同志，我可以给你时间，好好的想清楚，你在蒲甘执行任务期间，到底都做过些什么。”

说完话，何方源和杜怀准双双走出房间。

到了外面的走廊里，关闭上房门，何方源小声问道：“杜署长，你怎么看？”

何方源和杜怀准，都是副部级。

杜怀准微微蹙眉，幽幽说道：“暂时还看不出什么，要么，他确实没有问题。”

“这不可能！”

“要么，就是心理素质极强。”

景云辉的表现，太镇定了。

丝毫不慌，也丝毫不怕。

好像他有百分百的底气确定，他们的手里，没有他的真凭实据。

杜怀准闭上眼睛，仔细回想抓捕景云辉的过程。

片刻后，他睁开双目，对何方源说道：“何助理，在宴会大厅里，你冲动了，也露了破绽。”

“啊？”

第975章 替代计划

杜怀准说道：“景云辉同志，在帮他下属说话的时候，你软了。”

当时，景云辉看似在帮助他的下属，实则，又何尝不是一种试探？

何方源呆愣片刻，随即恍然大悟。

他眼中闪过一抹幽光，喃喃说道：“狡猾。”

杜怀准点点头。

如果真是个有问题的同志，那他的确很狡猾。

如果是个没有问题的同志，那就称得上是机智了。

和杜怀准又交流了一会，何方源回到自己的房间，然后给杨树斌打去电话。

“方源，事情怎么样，顺利吗？”

“很顺利！人现在已经被带到招待所看押。”

“很好！”

电话那头的杨树斌，眼睛顿是一亮。

他正色道：“方源，一定要查出景云辉的问题，这对我们接下来的计划，至关重要。”

“我明白，部长！”

杨树斌所说的计划，就是找人替代景云辉。

而这个人选，正是檀香。

杨树斌的打算是全面复刻景云辉走过的路。

景云辉当初是靠着加入黑帮团伙，才一步步走到今天的。

檀香在朱科身边做卧底，一是秘密调差朱科贩毒的罪证，其次，也是有意效仿当初的景云辉。

蒲北那边的人，似乎很吃这一套，出身越黑暗，越不光彩，就越能服众，越有震慑力，将来的路，也会越走越顺。

景云辉便是活生生的例子。

当然了，景云辉的整个经历，也是很难百分百复制的。

主要是他抓住机遇的能力太强，气运也太好。

其他人想做到他这种程度，几乎没有可能。

这也是景云辉很难被替代的原因。

真想让檀香成功替代景云辉，只有一个办法，景云辉必须得亲自带他。

要全力为檀香铺路，全力把檀香打造成景云辉自己的接班人。

可问题是，景云辉凭什么要这么做？

现在景云辉在蒲北身居高位，是洛东特区的主席，说一不二的土皇帝。

这么大的权势，他能拱手让给别人吗？

在杨树斌看来，这根本不可能。

所以，他必须得查出景云辉的罪证。

以此来作为政治筹码，利益交换。

景云辉只有为檀香铺平道路，成功把檀香培养成他的接班人，才能以此换取，公安部对他所有罪责的既往不咎。

届时，部里把景云辉调回国内，找个犄角旮旯，把他往那里一放，无论是做正职，还是副职，都无所谓，再过个几年，把他彻底拿下就好。

只要让檀香成功取代了景云辉，那么，檀香在洛东特区所做出的一切功绩，就都是他杨树斌的了，与上一任的许尊平再无半点瓜葛。

他杨树斌在公安部的位置，也将彻底稳固。

这，就是杨树斌心中的计划。

整个计划，最关键的一条，就是挖出景云辉的罪证。

以正常人的眼光来看，景云辉在蒲北那个乌烟瘴气的地方，就不可能做到一尘不染。

就看己方有没有办法，把他的问题挖出来。

杨树斌对何方源说道：“方源，老杜这个人很正直，做事一丝不苟，但能力也是没得说的，非常强，在对景云辉和李秋实的审问中，你要以老杜的意见为主。”

“是！部长！”

“我们抓住这次的机会不容易啊，一定要出结果，出成绩！”

“是！部长，我明白！”

公安部这边，不可能跑到洛东特区去抓人，只能趁着景云辉回国的机会抓人。

鬼知道景云辉下一次什么时候回国。

所以，在杨树斌看来，景云辉这次出访滇省，就是他出手的唯一一次机会。

成功了，万事大吉。

不成功，整个计划，也将彻底破产。

和杨树斌沟通过后，何方源和杜怀准又一同去到李秋实被关押的房间，对李秋实展开审问。

可是不管问什么，李秋实都是一声不吭，一言不发。

李秋实再清楚不过，他若是把自己的问题都交代出来，他也就彻底完了。

只有咬牙坚持，挺住，他或许还有一线希望。

看着李秋实完全不配合的态度，何方源火气上涌，他重重拍打桌案，大声喝道：“李秋实，你以为什么都不说，就可以蒙混过关吗？你以为我们手里没有你违法违纪的真凭实据吗？”

他还要继续说话，旁边的杜怀准摆了摆手，打断他。

他走到李秋实近前，拍拍他的肩膀，说道：“老李，你是老同志了，你应该懂得规矩，如果公安部手里没有铁证，审计不会插手，我也不可能出现在这里！你的问题有多严重，你心里清楚，以为不说话就能侥幸过关，这是不可能的，我可以给你时间，你自己也好好想一想吧！”

说完，他又拍拍李秋实的肩膀，而后向何方源一甩头，两人一同走出房间。

何方源沉声说道：“老杜，我们手里是有铁证的，就该直接拍在他脸上！”

“呵呵！”

杜怀准笑了，说道：“老何，你也太心急了，你慌什么？最多两天，他的心理防线就会崩塌。”

对付景云辉，杜怀准心里还真有些没底，但对付李秋实，杜怀准是自信满满。

两天的时间，一晃而逝。

这两天里，招待所内风平浪静。

但外面已经翻天了。

滇省省委书记韩江，给公安部部长杨树斌打去电话，询问杨树斌，到底是什么情况，公安部为什么突然抓捕景云辉。

杨树斌打着官腔，只说景云辉存在严重的经济犯罪问题，具体的细节，不方便对韩江透露。

在杨树斌这里得不到答案，韩江又把电话打给了中央的其它部委。

对于杨树斌突然抓捕景云辉这件事，外交部也是深感震惊。

外交部的副部长，急匆匆赶去公安部，向杨树斌了解情况。

杨树斌还是老一套说词，不给出准确的答复，只说案件还在进一步的调查中。

外交部对此大为震怒。

他们不管公安部内部的争权夺利，但公安部的内斗，绝对不能影响到外交部的正常工作。

现在景云辉被公安部逮捕，已经大大影响到外交部。

外交部部长在和杨树斌通话的时候，明确指出，公安部的所作所为，所引发的一切后果，杨树斌得负全责。

杨树斌上台之后，大肆排除异己，已经得罪了不少人。

只是这些人，一时间还找不到杨树斌的把柄，拿他无可奈何。

现在杨树斌搞出这么大的事，那些对他心生不满的人，全都看到了机会。

对杨树斌不满的电话，甚至直接弹劾杨树斌的电话，把中央办公厅这个中枢机构的电话都快打爆了。

即便是杨树斌背后的老板，堂堂的常委，也感到压力山大。

提醒杨树斌，做事要有度，要适可而止。

不要把事情搞得一发不可收拾。

第976章 精神折磨

杨树斌做出承诺，景云辉肯定有问题，眼下正是用自己人取代景云辉的最佳时机。

一旦错过，以后将再无可能。

要说景云辉被抓后，闹腾得罪厉害的地方，得属洛东特区。

消息传回来后，无论是特区的官方，还是民间，无不大感震惊。

震惊过后，便是出离的愤怒。

大批的民众，走上街头，表达抗议。

以蛇眼为首的军政情报局，第一时间做出应对。

情报局的人，由上到下，全部撒出去。

他们没有去别的地方，而是直奔各地的军营。

拉苏情报局的人，直扑本地的第一旅和第八旅营地。

霍班情报分局的人，接到蛇眼的命令后，立刻赶往第三旅军营。

锡屏情报分局的人，则是直奔第二旅军营。

情报局的人抵达各军营后，立刻对各军营实施全面封禁。

各旅的军官、士兵休假，一律取消。

各旅的军营，只能进，不能出。

各旅的军官、士兵，二十四小时在军营内待命。

不管各地再怎么乱，蛇眼很清楚一个核心思想。

就是要牢牢把握住军队，死死握紧枪杆子。

枪杆子就是定海神针。

只要枪杆子还在己方手里，再乱，也乱不到根子上。

情报局方面控制军队。

警方则是压制各地暴乱的民众。

可是收效甚微。

警方根本控制不住民众愤怒的情绪。

各地的游行，一波未平，一波又起。

洛东特区的三座主要城市，乃至下属的村镇，全都乱了套。

特区政府方面，在向华国提交抗议的同时，也全面封锁了边境口岸。

直属于蒲甘中央政府的特区管理会委任成员交登琼，第一时间向总统杜丹汇报情况。

景云辉在出访华国期间被抓，这件事，连蒲甘政府都万万没想到。

因为这件事本身，简直就太匪夷所思了。

史无前例。

何况，景云辉一直都是施行亲华政策的。

就景云辉在洛东的所作所为，不知道的，还得以为他是华国政府在蒲甘的代理人呢！

华国政府要他全面禁毒，他就全面禁毒。

华国政府推行橡胶取代罂粟政策，他便不惜花费重金，千里迢迢的从暹罗国引进橡胶树，完全是不计成本。

就这么一个亲华的人，在访华期间竟然被抓，怎能不惊掉人们的下巴。

杜丹在震惊过后，便是狂喜。

景云辉不是她的人。

反而还是和她对着干的人。

一直以来，景云辉都是亲华，亲丁泰，亲军方，与民选政府格格不入。

眼下景云辉被抓，岂不是一件大好事？

不过蒲甘政府也不能坐视不理。

哪怕是装模作样，也得向华国政府表达强烈的不满和抗议。

毕竟景云辉是蒲甘政府承认的官员，就这么被抓，蒲甘政府一点表示没有，在国际上也是颜面尽失。

杜丹还特意召见了华国驻蒲甘大使，提交最严正的抗议。

原本杜丹就有转移国内矛盾的算计，眼下，更是有了充足的理由。

在杜丹和昂乌莱刻意引导舆论的情况下，蒲甘国内刚刚平息下去的排华情绪，又再次被点燃，新一轮的排华狂潮，蠢蠢欲动。

此时的华国外交部，着实是压力巨大。

甚至连外交部的部长都坐不住了，亲自去到公安部，与杨树斌当面会谈，让他赶紧放人。

这件事，绝对不能拖延。

一旦蒲甘国内再次爆发排华运动，身在蒲甘的数百万华人，都有危险，所引发的一系列连锁反应，不是杨树斌这个公安部部长能承担得起的。

这时候，连杨树斌也意识到事态的严重性。

他也没想到，只是抓捕一个景云辉，能引发出如此之多的连锁反应。

这甚至都超出了他的掌控范围。

杨树斌给何方源打去电话，严令他，必须尽快把事情搞定，在事态还没有全面失控之前，务必要挖出景云辉的罪证。

这两天，景云辉并不轻松。

虽然杜怀准和何方源没有对他用刑，但变向的精神折磨，比动刑的肉体折磨，更令人难受。

想睡觉？

那是不可能的。

每当景云辉犯困，耷拉下脑袋的时候，强灯光便会随之照射过来，哪怕是闭着眼睛，眼前也亮如白昼。

持续的高温，跟洗桑拿似的。

另外，巨大的音噪也会相应响起，吵得人两耳嗡嗡作响。

负责看守景云辉的人员，是换了一批又一批。

这种环境，正常人待个三四个小时，就已浑身难受，有窒息之感。

而景云辉在这种环境下，一待就是四十八小时。

这四十八个小时，让身在其中的景云辉，感觉如同过了四十八年。

换成一般人，早就受不了了。

也就是景云辉，或许因为重生的关系，精神力足够强大，他的神经、神智，还没有彻底崩溃。

这就是审计的手段。

他们不会那么粗鲁的用刑，不会给嫌疑人造成任何的外伤，但绝对能让人的心理防线，崩塌瓦解。

另一边的李秋实便是如此。

都没用上四十八小时，李秋实就已坚持不住。

如同竹筒倒豆子似的，把他的所有问题，全部主动交代出去。

李秋实的个人问题，对何方源而言，无关紧要。

他最想要的是，从李秋实身上，挖出景云辉的问题。

看着神经、神智都濒临崩溃的李秋实，何方源沉声问道：“李秋实，说一说景云辉的问题吧，景云辉是不是也和你一样，是朱科贩毒的保护伞？”

李秋实有气无力地缓缓摇头。

“他不是？”

“我不知道。”

李秋实实话实说：“云辉同志有没有和朱科存在私下里的交易，有没有包庇朱科，我真的不清楚，即便是有，二人的交往也必然十分隐秘，至少，我完全不知道。”

“景云辉有没有收受朱科的贿赂？”

“我不知道。”

“景云辉在拉苏这么多年，他就一点贿赂没有收过？”

“有。”

何方源眼睛顿是一亮，立刻追问道：“什么时候？收受了多少？”

“每天都有，但这些贿赂，并没有进云辉同志自己的口袋，而是全部送交到市政府的金库里，市政府为此，还专门设立了一个独立金库。”

“……”

何方源眉头拧成个疙瘩。

他要听的不是这些，而是景云辉确确实实存在的问题。

他大声质问道：“每天都有人给景云辉送去巨额的贿赂，他从来不装进自己的口袋，全部充公？”

“是。”

李秋实点点头，说道：“至少……就我知道和了解的情况，是这样的。”

“这怎么可能？你当我是三岁孩子吗？”

何方源又气又急，在李秋实面前来回踱步。

坐在审讯桌后面的杜怀准，也是暗暗皱眉。

如果李秋实所言属实，那景云辉这个人可太不简单了，这得拥有多强的自制力，才能压抑得住人的本性！

贪婪的本性！

第977章 找到突破口

何方源怒声问道：“景云辉真的就这么干净吗？”

李秋实苦笑。

不可思议是吗？

他原本也觉得不可思议。

何方源大声质问道：“如果景云辉真这么干净，你呢？你李秋实又是怎么堕落成今天这个样子的？”

“是……云辉同志影响到了我。”

嗯？

何方源心头顿是一震。

就连杜怀准，也不由自主地站起身，目不转睛地盯着李秋实。

“景云辉怎么影响到你了？李秋实，你把话说清楚！”

“大概是半年多前吧，云辉同志从市政府的账面上，直接转走了四千万，不是蒲甘币，是人民币。

“没有说明用途，这笔钱，也不知了去向。

“正是从那时候开始，我才知道，原来市政府的钱，云辉同志是可以随便提取和使用的。

“市政府的钱袋子，原来就是他的私人钱袋子。”

说到这里，李秋实面露苦笑。

景云辉都尚且如此。

那他呢？

他又何必再死守着规矩？

以他在拉苏市政府的身份、地位，别说勾勾手指头了，哪怕只是一个眼神，就有大把的真金白银，主动送到他的面前。

静。

房间里，死一般的宁静。

落针可闻。

何方源，杜怀准，都意识到突破口终于出现了。

连续做了三次深呼吸，何方源尽量稳住自己激动的情绪，他站在李秋实面前，弯下腰身，语气平和地说道：“李秋实同志，景云辉动用的这四千万，是公用还是私用？”

李秋实如实交代道：“并未用于公，至于是不是用于私，我没有亲眼看到，我不敢乱说，我不知道。”

何方源皱着眉头问道：“李秋实同志，我们要对自己的言行负责，你说的这番话，你有证据吗？”

“四千万资金的调动，在市政府账面上都是可以查到的。”

李秋实是真的不知道景云辉转走这么多的钱，到底是干嘛用了。

财政局那边也同样不清楚，这就是一笔糊涂账。

但没人敢调查景云辉。

哪怕景云辉把市政府的钱袋子，全部转入到他的个人名下，也没人敢多说一个字。

何方源和杜怀准对视一眼，从对方的眼中，两人都看到了如释重负的情绪。

找到了！

终于找到了！

景云辉藏得太深。

可即便如此，他们终究还是挖出了景云辉的罪证，这太不容易了。

“李秋实同志，把你刚才所说的情况，一五一十的写出来，我提醒你一句，这是你最后的机会，也是你的重大立功表现，能影响到你后半生的人生轨迹！”

李秋实低垂下头。

他心里清楚，这件事他交代出来，他和景云辉的关系，也算是彻底完了，他也再不用指望景云辉会来救他，因为，景云辉会跟着他一起完蛋。

啪！

纸张和笔，拍在李秋实面前的小桌板上。

李秋实颤巍巍地伸出手，拿起笔。

笔尖悬在空中，迟迟没有落到纸上。

“李秋实同志，多余的废话，我不想再说了，这最后的机会，你能不能抓住，全在于你自己。”

李秋实闭上眼睛。

良久，他慢慢撩起眼帘，在纸上快速书写起来。

何方源和杜怀准再次对视一眼。

呼！

两人不约而同地长舒口气。

大功告成！

等李秋实把他交代的情况全部如实写出来后，何方源和杜怀准，仔仔细细地看了一遍，然后双双点下头。

何方源说道：“李秋实同志，你做得很好，接下来，你把你自己的问题再做个如实交代。”

李秋实低着头，拿着笔，继续书写。

何方源和杜怀准离开他的房间。

到了外面，两人的脸上皆露出笑容。

这种成就感，无异于打了一场大胜仗。

何方源迫不及待地给杨树斌打去电话，向他汇报这个喜讯。

这段时间，杨树斌可是承受得巨大的压力。

他之所以还能顶得住压力，就是坚信景云辉绝对有问题，他不可能干净到一尘不染。

只有揪出他一个问题，那么整件事就能得到圆满解决。

恰恰这个时候，何方源给他打来电话，向他汇报，李秋实交代了景云辉贪污巨额钱财的问题。

整整四千万啊！

单单是这一个数字，哪怕给景云辉定了死刑都毫不为过。

为了保命，景云辉还能不乖乖配合自己要施行的替代计划吗？

听完何方源的汇报，杨树斌口中没有发出任何的声音，但脸上全是激动之色，用力挥了挥拳头。

太好了！

自己没有赌错！

景云辉终究还是露出了马脚，被自己抓到了破绽。

自己再无压力。

因为景云辉确实有问题。

只要把这些问题公布出来，各方各面对自己的不满、质问，乃至抨击，都将迎刃而解。

他强压下激动的情绪，慢条斯理地说道：“方源，尽快攻破景云辉的心理防线，让他自己主动交代出所有的问题，时间紧，任务重，方源，我希望你能担起这个担子！”

“请部长放心，在我这里，任何的犯罪分子，都无处遁形！”

“很好。”

通完电话，杨树斌再次挥舞两下拳头，然后，整个人跟虚脱了似的，一屁股重重坐在椅子上。

大事已成！

何方源也确实是给自己争气啊！

恰在这时，办公桌上的电话响起。

杨树斌接起来电。

“喂？”

“老杨，是我。”

“呦，老许！”

打来电话的人，正是许尊平。

“老杨，适可而止吧！你现在是在玩火啊！”

许尊平在电话里，意味深长地说道。

事态再继续恶化下去，只会越来越难以收场，到最后，弄不好还得是他来收拾这个烂摊子。

“哈哈哈！”

杨树斌笑了。

他乐呵呵地问道：“老许，你不会是怕了吧？”

“我怕什么？”

“当然是怕受到景云辉的牵连。”

“？”

“老许，你不会以为，景云辉在浦北的这些年，真就干净得一尘不染，毫无瑕疵吧？我现在可以坦诚的告诉你，景云辉有问题，有大问题，我已经掌握了景云辉犯罪的确凿证据，当然了，我也不会立刻把他拿掉，会以大局为重，该他做完的事，他还得给我做完！”

说完这句话，杨树斌直接挂断了电话。

他都能想象得到，现在电话那头的许尊平，现在会是个什么表情。

“哈哈！”

想着想着，杨树斌再次仰面大笑起来。

PS：9月　4日（本周四）上午10点，抖音准时开启《坏蛋是怎样炼成的之权势滔天》动态漫。继谢文东后，景云辉又将掀起怎样的风暴？首发悬念重重，速来一探究竟！

第978章 我姓孙啊

景云辉所在房间。

何方源和杜怀准一同走进来。

这次两人的神态与以往不同。

就连走路的步伐，都显得轻松又自信。

“已经超过四十八小时了！景云辉同志，我们给你考虑的时间够久了，现在，你考虑清楚了吗？”

景云辉扯了扯嘴角，反问道：“杜审计长，我应该考虑清楚什么？”

“你自身的问题！”

何方源大声说道。

景云辉再次反问道：“我有什么问题？”

“注意你的态度！景云辉，你真是不见棺材不掉泪啊！”

景云辉耸耸肩，噗嗤一声笑了出来。

何方源脸色阴沉了几分，“你笑什么？”

“我这个人，头比较铁，哪怕见了棺材，也未必会掉泪。”

何方源眉头拧成个疙瘩。

这小子就是属滚刀肉的。

油盐不进，软硬不吃。

心理素质极为强大。

如果不是从李秋实身上找到突破口，只凭蛮力想撬开景云辉的嘴巴，还真就不太容易。

“四千万！”

突然，杜怀准插话。

单刀直入。

说完这个数字，杜怀准的眼睛，一眨不眨地盯着景云辉，不错过他脸上的任何细节变化。

景云辉一脸的茫然。

什么四千万？

他疑惑地对上杜怀准审视的目光，问道：“杜审计长，你说的四千万，是什么意思？”

杜怀准拉了一把椅子，在景云辉面前坐下来。

他身子前倾，靠近景云辉，说道：“景云辉同志，你不觉得这个数字很耳熟吗？”

景云辉看着杜怀准，杜怀准也在目不转睛地看着他。

两人相互对视。

房间里也陷入沉默。

好半晌，景云辉摇摇头，说道：“抱歉，杜审计长，我不知道你在说什么。”

何方源勃然大怒。

都到了这个时候，景云辉竟然还在装傻充愣。

他跨前两步，来到景云辉面前，砰的一声，双掌重重拍在景云辉面前的小桌板上。

他怒视着景云辉，一字一顿地说道：“景云辉，你不会这么快就忘记了，你在拉苏市政府贪墨的四千万人民币吧！”

“贪墨四千万……”

景云辉喃喃自语。

“难道没有吗？景云辉，若要人不知，除非己莫为！世界上，从不存在完美的犯罪，只要做过，必然留下痕迹！”

景云辉眼眸闪了闪。

何方源哼笑出声，问道：“怎么，现在想起来了？

“我国《刑法》第三百八十二条，国家工作人员，利用职务上的便利，侵吞、窃取、骗取或者以其他手段，非法占有公共财物的，是贪污罪。

“景云辉，我不知道你有没有上过刑法课，你的刑法学导师，有没有教过你，我国刑法中规定的公共财物，并没有特指国内，哪怕是侵占国外的公共财物，依旧构成贪污罪！”

说到这里，何方源一脸的自信满满。

华国法律，既讲属地原则，也讲属人原则。

在华国的土地上，不管你是哪国人，只要有违法行为，就得接受华国法律的制裁，这是属地原则。

只要你是华国人，不管你在世界上哪个国家有违法行为，就得接受华国法律的制裁，这是属人原则。

所以，哪怕景云辉是在蒲甘国，只要他确实贪墨了公款，那么，他就已经构成了贪污罪。

就华国法律而言，这是一点问题都没有的。

何方源直视着景云辉，问道：“景云辉，我讲的是否已够清楚，够明白？”

景云辉点了点头，表示很清楚、很明白。

他反问道：“不过，这和我有什么关系？”

“你贪污了拉苏市政府的四千万公款！”

“我没有。”

“你真是死鸭子嘴硬啊！李秋实已经把一切都交代了，你还要继续负隅顽抗吗？你是不是非要我把李秋实的供词拍在你脸上？”

景云辉看着脸红脖子粗，青筋暴起的何方源，噗嗤一声又笑了出来。

他这种态度，连杜怀准也看不过去眼了。

他幽幽说道：“景云辉同志，你承认也好，不承认也罢，但在铁的事实面前……”

不等他把话说完，景云辉直接打断道：“铁的事实就是，那四千万并没在我的手里。”

何方源气得两眼喷火，刚要发飙，杜怀准向他摆摆手，示意他冷静。

他心平气和地问道：“那么，这四千万是在谁的手里？”

景云辉神情坦然地说道：“你们应该去找滇省省政府去要！”

腾！

何方源怒火上顶，他都恨不得踹景云辉一脚，甩他俩耳光。

怎么又扯到滇省省政府头上了？

景云辉这是意识到事情败露，要四处乱咬了！

何方源再次重重拍了下小桌板，怒声呵斥道：“景云辉，端正你的态度！”

景云辉本就超过四十八小时没有合眼，头痛欲裂。

再被何方源扯脖子大吼，脑袋跟要炸开似的。

他直视着愤怒难当的何方源，看他的眼神，如同在看一个跳梁小丑。

何方源见状，越发的愤怒。

杜怀准的脸色也沉了下来，不过他还能控制住自己的情绪。

他强压怒火，问道：“景云辉同志，你为什么要我们去找滇省省政府？”

“因为你们说的这四千万，我借给了他们。”

“什么？”

何方源差点气笑了。

滇省省政府会向你借钱，你这不是开国际玩笑呢吗？

杜怀准目不转睛地看着景云辉。

突然之间，他也有些心里没底。

虽然景云辉的话太过匪夷所思，但他的神态太镇定，太自若，完全不像是装出来的。

“景云辉同志，你能不能说得更详细点？”

景云辉笑了笑，说道：“这四千万人民币，更确切的说，我是借给滇省公安厅了。”

“你……”

何方源忍不住想要破口大骂。

杜怀准向他摆摆手，示意他，先听景云辉把话说完。

景云辉语气平静地说道：“你们要找这四千万，就到滇省公安厅去找吧。

“哦，对了，如果可以的话，也顺便帮我催一催，省公安厅是不是该还钱了。

“我已经催过不下五十次了，省厅的耳朵没磨出茧子，我的嘴皮子都快磨出茧子了。”

何方源怒声喝道：“景云辉，你不要跟我们拉东扯西，你以为这样就可以逃脱制裁了吗？”

景云辉抬起手，向门外指了指，说道：“何助理，如果你不相信，你现在就去问，问问滇省公安厅，到底有没有这么一回事！也可以去问问史助理，有没有这么一回事！该你们作为的时候，从不作为，相互推诿，打官腔，扯几把蛋，现在找不到钱了，又他妈来找我，我姓孙啊？”

第979章 查证真相

何方源气得七窍生烟。

抬手指着景云辉，手指头都直哆嗦。

杜怀准连忙拍了拍何方源，向他甩下头。

之后，杜怀准拉着气急败坏的杜怀准，走出房间。

“老杜，景云辉这小子简直……”

“别说了，我们先去公安厅！”

“老杜，你不会真信他的鬼话吧？”

“我只信证据。”

说着话，杜怀准迈步向外走去。

何方源狠狠瞪了一眼景云辉的房间，深吸口气，快步跟上杜怀准。

他倒要看看，这四千万到底是怎么回事。

然后再狠狠打景云辉的脸。

两人乘车去到滇省公安厅。

这两尊大佛一起来了，省厅厅长杨志坚当然得亲自接待。

杜怀准和杨志坚简单寒暄一番，然后切入正题，开门见山地问道：“杨厅，我听说，景云辉同志曾借给你们滇省省厅四千万人民币，有这么回事吗？”

杨志坚先是一愣，而后点点头，说道：“是有这么回事。”

他此话一出，何方源的脑袋嗡了一声。

即便是杜怀准，也禁不住暗暗吸了口气。

这事竟然是真的！

可是……这也太不可思议了！

滇省公安厅怎么会去向景云辉借钱呢？

再缺钱，也借不到景云辉的头上啊！

何方源拍案而起，眼神阴冷地看着杨志坚，说道：“老杨，你可千万别犯糊涂，你不能因为你和景云辉的私交，就刻意包庇他！”

杨志坚是景云辉的师父，这对于清楚景云辉真实身份的人来说，不是啥秘密。

听闻他的指责，杨志坚脸色沉了下来。

他是省厅厅长，但同时也是滇省的副省长，副部级干部。

何方源把这么大个屎盆子让他的脑袋上硬扣，他哪能接受得了？

他沉声说道：“何助理，我杨志坚做事，从不会徇私枉法，一就是一，二就是二，你这一开口就给我定了个包庇罪，你好大的官威啊！”

“你……”

杜怀准眉头紧锁，不满地看了何方源一眼。

而后，他又看向杨志坚，和颜悦色地问道：“杨厅，这四千万到底是怎么回事，你能不能详细说明一下？”

杨志坚对杜怀准还是挺尊敬的，作为一名老审计，杜怀准威名在外，无论是名声，还是品性，那都没得说。

他正色道：“这件事说起来，还得追述到上一任的省厅厅长，因公殉职的苗伟奇同志……”

苗伟奇为了调查云峰村的毒品案，遭遇人为车祸，遇害身亡。

杨志坚临危受命，被紧急调到滇省，接任省厅厅长之职，调查这桩案子。

而景云辉，就是他查办这桩案子的重要帮手。

景云辉化妆成陈阿水，潜入云峰村，与云峰村的村长阿旺，达成毒品交易。

为了拿到确凿的铁证，景云辉是真的拿出四千万人民币，和阿旺完成了一笔毒品交易。

也正是取得了这个关键罪证，滇省警方对阿旺实施抓捕，并一举破获了震惊全国的云峰村制毒案。

听完杨志坚的话，杜怀准一脸的震惊。

他下意识地看向何方源。

何方源若有所思。

这个案子，他当然清楚。

只是他不知道这四千万的事。

或者说，他即便有听过一耳朵，也没往心里去，听过就忘了。

杜怀准皱着眉头问道：“杨厅，既然已经成功抓捕到阿旺，那四千万的资金，就没有追回来吗？”

杨志坚苦笑着摇摇头。

他说道：“阿旺交代，他已经把这四千万，直接转给了国际洗钱组织，按理来说，国际洗钱组织会扣掉四成的费用，转回给他两千四百万的合法资金，但因为阿旺的被抓，这两千四百万的洗白资金，也随之下落不明。就连阿旺自己，也不清楚这笔钱到底去了哪里。”

说到这，杨志坚也是一脸的无奈。

他摊着手说道：“景云辉同志，一再向我们省厅追要这四千万资金，可问题是，我们省厅也拿不出这么多的钱赔付给他啊，我跟部里申请过，可部里让我们省厅自己解决。”

杨志坚忍不住苦笑。

自己解决？

省厅每年的预算，只有那么多，丁是丁卯是卯，要凑出四千万给景云辉，这不是在开国际玩笑吗？

所以，景云辉问他要钱，他得问部里要钱，部里不给，他也给不了景云辉，这形成了一个闭环。

总之，这四千万的事，就这么一直被拖了下来，谁都解决不了。

说到最后，杨志坚扶额道：“以前我接云辉的电话，还挺高兴的，现在，我一看到这小子打来的电话我就头痛，心里打怵！我只是个省厅厅长，又不是神仙，我上哪给他变出四千万啊！”

“……”

杜怀准无语了。

何方源也无语了。

现在，杜怀准突然理解景云辉为何会那么愤怒了。

口口声声说，相互推诿、打官腔、扯几把蛋。

现在来看，还确实是在扯几把蛋。

人家帮助你们公安系统，破获了这么大的制毒案，功劳你们都占了，可你们倒是把钱还给人家啊！

杜怀准看向何方源。

何方源耷拉下眼皮。

说起来，这事也不归他管，看他也没用。

“所以，杨厅，这四千万的资金，说白了，是被你们滇省公安厅……给弄丢了，是吗？”

杨志坚一脸的羞愧难当。

他小声说道：“也……可以这么理解吧。”

稍顿，他又补充道：“当时我们确实没想到，阿旺会那么快的把钱转走，转给国际洗钱组织，现在想找回这笔钱，基本已没有可能。”

杜怀准也不知道该说点啥好了。

沉默许久，他说道：“杨厅，最后一个问题，景云辉到底是个什么人，他是你的徒弟，你对他应该是最了解的。”

“讲真心话吗？”

“当然。”

“那……我就说一句，我百分百的相信云辉的人品，我是几十年的老警察了，我不敢说看人一定准确，但对云辉，我有信心，这小子身上有正气，他不会干出那些蝇营狗苟的勾当，无论是做警察，还是做其他任何一个行业。”

杜怀准与杨志坚对视片刻，站起身，伸出手来，含笑说道：“多谢杨厅的配合，耽误杨厅这么长的时间，很是抱歉！”

“杜审计长客气了！”

杨志坚也站起身，与杜怀准握手，他说道：“多余的话，我不说了，杜审计长，我只希望，组织别让我们优秀的年轻干部寒心。”

杜怀准暗道一声惭愧。

他正色道：“多谢杨厅的提醒，我记下了。”

第980章 由怀疑到敬佩

返回招待所的路上，杜怀准和何方源，都是沉默不语。

何方源做梦也想不到，这四千万的事，竟然是真的。

景云辉并没有私人贪墨。

而是拿出来，帮滇省省厅办案了。

杜怀准则是觉得，对景云辉越是调查，越是刷新他的认知。

景云辉在蒲北，山高皇帝远，而且还大权在握。

竟然真就查不出他有一丁点的问题。

这已经是不符合常理了。

回到招待所后，杜怀准和何方源，又拿出景云辉的笔记本，与他当面对账。

景云辉的笔记本里，有两个私人账户，一个账户里的资金多达两个亿，另一个账户里，也有上千万之多。

他需要解释清楚这些资金的来源。

只不过在对账的时候，杜怀准和何方源的态度，已和之前完全不同。

杜怀准的态度柔和了许多。

何方源则是一副垂头丧气，如丧考妣的模样。

景云辉对此做出了解释。

两亿资金的账户，那是市政府的钱，属公家账户，他是用来做投资的，所有收益，他都会打回到拉苏市政府的账面上。

这些都是可以查证的，而且他的电脑里也有相关记录。

至于另一个上千万的账户，则是他的私人账户，里面的钱，属于他的个人财产。

何方源皱着眉头质问道：“就算你能拿到两份工资，你也不可能攒得下上千万的资产吧？”

景云辉说道：“在股票交易软件上，我的每一手买进、卖出，都是可以查询的，这些年来，我炒股赚到多少钱，也都是一目了然的，我想，这些交易记录，何助理已经看过不止一遍了吧？”

“……”

何方源沉默未语。

景云辉说的没错，他确实反复确认过好多遍。

看景云辉的炒股记录，简直就跟股神似的。

但凡是他买进的股票，全都是一路疯涨。

其升值率，都是十几倍、几十倍，甚至上百倍。

何方源甚至都怀疑，他是不是通过不正当手段，提前知道了内幕消息。

可问题是，景云辉炒的是灯塔国的股票，他身在蒲甘，又怎么可能知道灯塔国的内幕消息？

所以说，景云辉虽然是洛东特区主席，是洛东特区说一不二的土皇帝，但又从来不多拿公家的一分钱，也是有迹可循的。

因为他根本就不缺钱。

他的炒股，就足以让他赚得盆满钵满。

“可是，据我所知，你在蒲北期间的所有花销，大多都是走公款，用公款报销。”

景云辉反问道：“所以，何助理，我作为洛东特区主席，拉苏市市长，给自己定个高规格高待遇，也算是违法吗？”

何方源沉默了。

这属于灰色地带。

谈不上违法。

但也谈不上合规。

只是要想拿着这么点小事，来法办景云辉，那也太不像话了，根本说不过去。

景云辉说道：“还有，我要提醒何助理一句，我在蒲北的身份是军阀。”

一个军阀，他若是一尘不染，这事本身就很不合理。

何方源说道：“那四千万……”

“杨厅没有解释清楚？”

“解释清楚了，我要问的是，你为什么不在账面上标注清楚，这四千万到底用在了何处？”

何方源现在都怀疑，这件事是不是景云辉故意挖好的坑。

谁来查他，谁就得掉进这个坑里。

这小子简直就是浑身冒坏水！

景云辉反问道：“何助理，我怎么标注清楚？我是不是要拿个大喇叭，四处传扬，我为了给滇省警方做卧底，才动用了这四千万资金？这种事，我能对外公开吗？”

是啊！

不能！

何方源低垂下头，无话可说。

杜怀准突然开口说道：“老何，你们公安部欠人家的四千万，是不是，也该尽快点？”

何方源身子猛然一哆嗦。

他来滇省的目的是为了查办景云辉。

结果在景云辉身上啥都没查出来。

自己还要再搭进去四千万？

我回部里，还有什么脸面去见部长啊？

何方源满脑门子的黑线，支支吾吾地说道：“这……这四千万的事，部里还得再……再商议啊！”

杜怀准意味深长地说道：“欠债还钱，天经地义！”

说到这里，他拿出钥匙，亲自把审讯椅上的腰铐、腿铐，一一打开。

而后，他伸出手来，正色道：“很抱歉，景云辉同志，这次给你带来这么大的麻烦，也是让你受委屈了！通过这次的调查，已经足以证明，你是一名优秀的共产党党员，是党的优秀干部，经得起考验！更经得起调查！我……作为一名老党员，也是深感敬佩！”

景云辉下意识地要站起身。

可是没能站起来。

身子刚往上使劲，便是一阵的头晕目眩，双腿跟不是自己似的，全无知觉。

见他要倒，杜怀准连忙把他搀扶住，关切地问道：“云辉同志——”

景云辉强打精神，说道：“我想，我得先睡一觉，太困了，太累了。”

“好！我马上送你回酒店！”

“杜审计长，我可以先打个电话吗？”

“当然！当然可以！”

杜怀准看向何方源。

何方源不情不愿，但也没办法，取来景云辉的手机，递给他。

景云辉开机。

随着开机，手机嘀嘀嘀的提示音响成了一串。

手机信息，瞬间飙到99＋。

系统几乎被卡死。

让手机缓了一会，景云辉才把电话拨打出去。

他打给田士谦。

“主席？”

话筒里，传来田士谦惊喜交加的尖叫声。

“是我！老田！”

“主席，您……您没事吧？”

“我没事！”

说着话，他看眼杜怀准和何方源，说道：“这两天，我就是配合调查一桩案子，你们不用担心，我现在就准备回酒店了……”

他话还没说完，就听到电话那头传来呜呜的哭声。

景云辉皱眉。

大声说道：“操！老子还没死呢，你给我哭什么丧？”

“主席，我……我是高兴的……”

“我还以为你是失望呢。”

“啊？”

“没机会继承我的王位了！”

“呜呜呜……哈哈哈……呜呜呜……”

主席还能开玩笑，太好了！

电话那头的田士谦，一会哭，一会笑，跟个神经病似的。

“行了，我马上就回去了，对了，老田，你也给家里报个平安，估计这两天，家里那边都乱套了吧！”

“是是是！主席，我……我马上打电话通知！”

“嗯。就这样。”

景云辉放下手机，甩了甩混浆浆的脑袋，又抬头看向何方源和杜怀准。

何方源什么话都没说。

杜怀准则是面露欣赏之色。

受了这么大的委屈，还能以大局为重，单凭这份心胸，就是个做大事、也能成大事的人。

景云辉在洛东地区的成绩，还真不是靠着偶然和运气。

杜怀准作为老审计，他没佩服过几个人。

但现在，他是打心眼里佩服景云辉。

甚至，杜怀准都觉得，以景云辉的性子，更适合做审计。

审计署就缺像他这样的人才！

第981章 平安归来

景云辉问道：“老李跟我一起走吗？”

“李秋实走不了。”

这话本来该何方源说。

不过现在何方源明显已不在状态，整个人，仿佛正魂游太虚。

杜怀准只能接过话头。

景云辉问道：“老李的问题很严重？”

“很严重。”

“有多严重？”

“包庇毒贩算是多严重？”

“……”

景云辉没想到，李秋实竟然和毒品扯上了关系。

他眼神黯然下来。

过了片刻，他又问道：“我能见见老李吗？”

杜怀准摇头，正色道：“云辉同志，现在李秋实不能见任何人。”

“我知道了。”

景云辉点了点头，未在多言。

长话短说。

景云辉回到酒店，倒头就睡。

太累了。

累到整个人就跟虚脱了似的。

像反贪部门、审计部门，大抵都是采用这种审讯方式。

这一觉，景云辉足足睡了接近二十个小时。

等他醒过来的时候，人还有些缓不过来神。

他躺在床上，瞪着眼睛，好半晌，大脑才慢慢恢复神智。

他下床，舒展筋骨，浑身的关节嘎嘎作响。

他拿起手机看了看，已是第二天的下午两点多。

他这一觉，表针都快转两圈了。

仔细洗漱一番，景云辉给前台打去电话，点了一大堆的菜品。

而后，他给田士谦打去电话，让他来自己的房间一趟。

都没用上两分钟，田士谦和白英便一同来到他的房间。

“主席！”

“辉哥！”

景云辉嗯了一声，摆摆手，示意两人都坐。

田士谦和白英坐下没多久，外面传来门铃声。

白英起身开门，一名酒店服务生推着餐车进来。

景云辉点的东西不少，林林总总，有十好几样。

现在他感觉自己能吞下一头牛。

等服务生离开，景云辉也顾不上形象了，狼吞虎咽，风卷残云。

吃着吃着，见田士谦和白英都在大眼瞪小眼地看着自己，他摆摆手，说道：“一起啊！”

田、白摇头。

“主席，我吃过了，还不饿。”

“嗯。”

景云辉继续大快朵颐。

喝饱喝足，他擦了擦嘴巴。

身子向后倚靠，喃喃说道：“总算又活过来了！”

见状，白英赶紧把空盘子空碗，收拾到一旁。

他正色说道：“辉哥，我们今天走吗，回拉苏！”

“急什么？该谈的事情还没谈完呢！”

“辉哥，我们和他们还有什么好谈的？简直欺人太甚！”

“现在你明白了吧？”

“啊？我明白什么？”

“国际社会，其实就是蒲北的一个放大版，弱肉强食，丛林法则。只有强者，才有资格上饭桌吃饭，弱者，就只配做饭桌上的食材。被欺负了，你也得忍着，哪怕你多喊一声疼，多回头瞅人家一眼，你都是在犯罪。”

“……”

白英不知道该说什么好。

就是感觉憋屈！

憋屈的让人都想原地爆炸！

“弱小，从来都是原罪，在你不够强大之前，就得先学会忍耐。有招想去，没招死去。公道从不在人心，它只站在实力的那一边。”

国与国是这样。

官场也是这样。

这人啊，归根结底，就是披着文明外衣的野蛮动物。

景云辉对此，早已看得透透的。

田士谦深有同感。

他连连点头，说道：“主席说得对啊！我们现在没资格与人家翻脸，也没实力与去人家对抗，即便主席受到了羞辱，我们……也只能忍下来！打碎了牙，和着血，往肚子里咽。”

“妈的！”

白英一脚踹在茶几上。

景云辉手疾眼快，把翻倒的茶几托住，“啧，你他妈的，踢坏了是不要赔钱还是咋地？”

白英缩了缩脖子。

气不过地说道：“辉哥，我就是气！”

“忍着吧，实在不行，你出去跑两圈，发泄发泄。”

帝王一怒，伏尸百万。

匹夫一怒，血溅三尺。

弱者一怒，只能博人一笑。

景云辉目光一转，看向田士谦，问道：“老田，家里那边的情况怎么样？”

“乱套了，好多民众现在都涌上街头游行，有些地方还发生了暴乱。”

“部队呢？”

“被情报局第一时间控制住了。”

田士谦把蛇眼的应对措施详细讲述一遍。

景云辉听后，面露赞赏之色。

“蛇眼做的不错。”

“确实！昊市长这次的反应，的确是又快又精准。”

稍顿，田士谦小心翼翼地问道：“主席，李市长没跟你一块回来？”

景云辉说道：“老李……不能回来了。”

“啊？”

“他与华国的一桩贩毒案有关。”

“啊！”

田士谦大感震惊。

眼睛瞪得溜圆。

要知道一直以来，主席对毒品都是零容忍的态度，而李秋实又是主席身边的心腹，他竟然还能与毒品扯上了干系？这简直是打主席的脸啊！

他下意识地问道：“主席这次被带走，也是受到李市长的牵连？”

“算是吧！”

“他该死啊！他可真该死啊！”

田士谦义愤填膺，咬牙切齿。

景云辉不想就此事继续多言。

他拿出手机，给蛇眼打去电话。

“蛇眼，是我。”

“主席？”

接到景云辉的电话，蛇眼惊喜交加，语气也十分激动。

“蛇眼，这次你的反应很快，做法也很正确，夸你的话，在电话里我就不多说了，一件事，查一下，谁在家里那边引导舆论。”

电话那头的蛇眼，面色顿是一正。

他眼珠子滴溜溜的转动，缓缓点头。

确实。

洛东这边的暴乱发生得太快。

规模也太大。

景云辉在洛东地区的声望，那是毋庸置疑的，深受洛东百姓的爱戴。

即便用一呼百应来形容，也毫不为过。

他在华国被抓，洛东地区的民众，深感愤怒，这都是可以理解的。

但在短短两天的时间里，就演变成各地同时爆发的大动乱，这就太不正常了。

以蛇眼的洞察力，他也敏锐的察觉到，似乎正有一双无形的大手，在暗中操控这一切。

他正色说道：“主席，我立刻就去着手调查！”

“嗯。”

“主席，这次到底是怎么回事？”

“华国这边有一桩毒品案子，涉及到洛东地区，老李也被牵扯在其中，具体的案情，我现在还不太清楚，等我回去再说。”

“是！主席！”

之后，景云辉给荣静雯打去电话，让她以拉苏市政府的名义发布公告，说明自己在滇省这边，一切安好。

再之后，他又分别给陈凌康、戴权、赵麒俊、罗飞这四名旅长打去电话，向他们报个平安，同时提醒他们，务必稳定住部队官兵的情绪。

打完一连串的电话，把该交代的事情都交代完，景云辉吁了口气。

这时，门铃声又再次响起。

白英立刻起身开门。

“韩……”

他话还没说完，一道倩影从外面跑进来。

景云辉都没看清楚，已然是香玉满怀。

第982章 缠人的小妖精

从外面冲进来的，正是韩雪莹。

她扑进景云辉的怀中，把他紧紧搂抱住。

闻着姑娘身上熟悉的甜香，感受着姑娘身上的温热和柔软，景云辉呆愣片刻，随即也把她抱住。

他有些惊讶地问道：“莹莹，你怎么来了？”

韩雪莹没有说话，只是把景云辉搂抱得紧紧的。

好像生怕一松开手，他就会凭空飞走似的。

田士谦和白英对视一眼。

两人眼神一交流。

得嘞！

咱也走吧！

可别在这里充当电灯泡了。

两人鸟悄的退出房间。

即便关门，都是轻轻的，慢慢的，没有发出动静。

景云辉这次被公安部和审计联合带走调查，确实是把韩雪莹吓得不轻。

如果只是公安部单方面的举动，事情或许还好说。

但是连审计都出面了，那其中的问题有多严重，谁都说不好。

庆幸的是，景云辉没事。

安然无恙的出来了。

感觉胸口的潮湿、温热，景云辉低下头，看着韩雪莹趴在自己胸口，满是泪痕的小脸，他心里也是一阵酸楚。

“抱歉，莹莹，这次我……又让你担心了。”

韩雪莹也不说话，只抱着景云辉，一个劲的呜呜哭。

也不知过了多久，韩雪莹终于控制住自己激动的情绪。

两人在房间里，紧紧拥抱在一起。

她泪眼婆娑地看着景云辉。

景云辉则是面露苦笑。

他能看到韩雪莹眼中的乞求。

他知道韩雪莹希望自己离开蒲甘，跳出这个大泥坑。

可是现在，外部的情况，内部的情况，已让他越来越身不由己。

有些事，并不是他自己能决定得了的。

两人谁都没有说话，但又像是说了好多的话。

韩雪莹突然站起身。

景云辉茫然地看着她。

姑娘跨坐在他的腿上，搂抱住景云辉，吻上他的薄唇。

景云辉呆愣片刻，立刻做出回应，探索姑娘口中的芬芳。

很快，她便感觉到景云辉身上的反应。

她没有退避，反而更加激烈的与景云辉拥吻。

只要心仪的姑娘够主动，就没有哪个男人能扛得住。

景云辉也是如此。

他单手托住韩雪莹的后脑，近距离地看着她，问道：“给我吗？”

“嗯……”

韩雪莹轻轻应了一声。

景云辉不再迟疑，抱着韩雪莹，直接站起身，把她放在床上。

还没等他解开身上的衣扣，旁边的手机嘀嘀嘀的响起。

韩雪莹抓起他的手机，直接丢了出去。

啪！

手机撞在墙壁上，后机盖都摔飞出去好远，里面的电池掉落。

烦人的铃声和震动，也随之消失。

景云辉非但没气，眼中的光彩反而越发明亮。

这样的狂野，是他从没见过的一面。

他压在韩雪莹身上，在她耳边低喃她的名字：“莹莹……”

韩雪莹再次主动吻上他。

这时候，哪怕外面天塌了，世界毁灭了，他也不想再理会。

和韩雪莹又亲吻好久，景云辉从她身上直起身，用力一扯身上的衬衫，嘣嘣嘣，衬衫的扣子全部弹飞。

正当他想甩掉衬衫的时候，房间的座机又铃铃铃的响起。

这他妈的！

没完没了了还！

景云辉本不想理会，可闹人的铃声响个不停，令人心烦。

他叹了口气，在韩雪莹的朱唇上又连啄两下，这才一把把床头柜上的话筒拿起，语气不善地说道：“喂？你最好有事！”

“我没事！我能有什么事？”

话筒里，传来低沉又粗狂的说话声。

“老杨？”

打来电话的人，正是杨志坚。

“嗯！这声老杨叫得真不错！”

“不是，师父……”

“你在干嘛，怎么气喘吁吁的？”

还没等景云辉说话，小妖精从他背后缠了上来。

胸前的柔软，在他背上来回蠕动。

温热香甜的气息，喷在他的脖颈和脸颊上。

让他心里痒的飞起。

这谁能受得了？

景云辉咕噜一声，吞咽口唾沫，说道：“师父，我……我锻炼呢！”

“一睡醒就起来锻炼？”

“是啊，我热爱生活，拥抱健康。”

此时的景云辉，已有些语无伦次了。

“出来喝杯茶，有时间吗？”

“有！那必须得有！”

景云辉歪头夹着话筒，抓住游走在他胸前的小手，另只手背到身后，在韩雪莹的小屁股上拍了一下。

杨志坚报给他个地址。

景云辉放下电话后，立刻转身，把磨人的小妖精压在身下。

可惜，时间不多。

他只能和韩雪莹交颈厮磨一番，便开始快速换衣。

景云辉是和韩雪莹一同去的茶馆。

他俩之间的关系，也没啥需要背人的。

“师父！”

“杨叔叔！”

“呦，雪莹也来了，坐，快坐！”

景云辉和韩雪莹落座后，杨志坚打量景云辉，看他还挺精神的，状态不错，放心了不少。

他给景云辉、韩雪莹各倒了一杯茶水。

“云辉，这两天挺难熬吧？”

“还行，没啥大事。”

熬鹰嘛。

旁人或许未必能扛得住。

但对景云辉来说，确实不算啥大事。

“就是正常的组织问询，你也不要有心理负担。”

“没有。”

景云辉不以为然地摇了摇头。

杨志坚仔细观察景云辉。

在他的脸上，看不到丝毫的不满和愤怒。

若换成景云辉以前的性子，估计早就炸了。

肯定得闹起来。

可现在，即便受到委屈，受到不公的对待，依旧能不动如山，谈笑自若。

在他的身上，杨志坚甚至都能看到上面那些大领导们的影子。

杨志坚深感震惊。

这得是多大的定力和隐忍。

这小子的成长速度，简直太快了。

才短短几年的时间，就成长到如今的模样。

如果不是年龄不相符，说他是官场上的老油条，政治场上的老狐狸，他都相信。

杨志坚暗暗叹口气。

以前，他还把景云辉视为自己的接班人。

现在他意识到自己错了。

自己这个徒弟，只要不半路夭折，他未来的成就，绝不会在自己之下。

见老杨表情阴晴不定地看着自己，景云辉心里直发毛。

他清了清喉咙，开口说道：“师父，那钱……”

“哎呀。”

“啊？”

杨志坚戳着脑门，说道：“我这头啊，疼得要裂开似的。”

“……”

你又跟我整这出。

景云辉无奈道：“师父，我是说那钱……”

“哎呀。”

“又咋了这是？”

杨志坚捂着胸口，说道：“我这心啊，堵得慌，难受得像心梗。”

“那你还让不让我说话了？”

“你说你的啊，我又没拦着你！”

“……”

景云辉无语。

你这一会脑袋疼，一会屁股疼的，我还能说个啥？

第983章 接替人选

景云辉挥挥手，说道：“我不要了！”

“啥？”

“我说那钱，我不要了！”

“真的啊？”

杨志坚一下子恢复正常了，扶着胸口的手也立刻放了下去。

他关切地问道：“这能行吗？”

“不行又能咋整？我也不想整天跟孙子似的，追人屁股后面要钱，我又不姓孙。”

“啊。”

杨志坚应了一声，眼珠子骨碌碌地转个不停。

“行了，师父，你也别为难了，我全当为国家做贡献了。”

“那啥，云辉，你师娘都想你了，今晚来家里吃饭，雪莹也来，你师娘啊，都跟我念叨你好几次了。你说你，你师娘都来花城这么久了，也不说来看看你师娘！”

景云辉暗暗翻白眼。

他说道：“我倒是想去啊！你让我去吗？老杨，我给你打十通电话，九通你都是不接的。”

杨志坚老脸一红，尴尬地笑了两声，说道：“省厅这不是没钱吗，今年省厅的预算就十五个亿，一个萝卜一个坑……”

“所以，只要不提钱，一切都好谈是吗？”

“对喽。”

你还对喽。

景云辉扶额。

韩雪莹在旁看着他爷俩，忍不住咯咯地笑个不停。

感觉北方人似乎天生就拥有演小品的基因。

看他师徒两人你一言我一语的，真就跟看小品似的。

当晚，景云辉和韩雪莹去到杨志坚的家。

按理来说，景云辉应该去韩江家里走一趟。

不过现在洛东地区和滇省正在进行磋商，他私下里去找省委书记，不太好，为了避嫌，他也只能放弃。

翌日。

双方重启谈判。

在谈判桌上，景云辉被带走的事，还有李秋实神秘失踪的事，人们都很有默契的没再提起。

接下来双方商谈的内容是，洛东地区的工业，与滇省工业，乃至华国工业的衔接。

说白了，就是华国吃肉，洛东地区也想跟着喝几口汤。

再有就是双方的矿业协定。

蒲甘的矿产很丰富，洛东地区也拥有着大量的矿产资源，其中还包括稀土矿。

随着洛东的环境趋于稳定，矿产量大幅提升。

华国想从洛东地区购入这些矿产资源，当然需要做出一些让步。

把部分相对简单的制造业，转移给洛东地区，就是景云辉等人竭力争取的条件。

其实目前滇省的制造业也相对落后。

在这种情况下，还要把部分制造业转移给洛东地区，让省委书记韩江和省长赵建英也颇感为难。

不过滇省的稀土资源相对有限，在全国不算突出。

而洛东特区的手里，恰恰掌握的稀土资源，其中还有最具战略价值的重稀土元素。

这对于滇省来说，无疑是个巨大的弥补。

双方经过讨价还价，最终还是达成了协议。

景云辉等人这次出访滇省，过程虽然波折，好在最终是有惊无险，而且还取得了丰厚的成果。

无论是工业、农业、教育，还是电力等基础资源，双方都签订了一系列的协议和合同。

景云辉等人回到拉苏后，立刻引起洛东地区的轰动。

为了避免事态的进一步恶化，景云辉还特意做了简短的电视讲话。

说明他在访问滇省期间，被华国警方抓捕，纯属是谣言。

协助华国警方调查毒品案件才是真。

他在讲话中还特意强调，洛东特区将继续坚决打击毒品犯罪，让洛东特区成为蒲北的一块净土。

景云辉在电视上的公开露面和讲话，无疑是让‘他被华国逮捕’的谣言不攻自破。

那些受到舆论引导，走上街头抗议的民众，愤怒的情绪，也迅速平息下去。

洛东各地所发生的暴乱，终于得到了控制。

市政府。

蛇眼来到景云辉的办公室，向他提交了一份名单。

名单的主体，都是各家报社的主编、副主编，乃至普通编辑、记者的个人信息。

这些人，基本都有得到杉马那媒体，以及NGO组织的赞助。

NGO早就已臭大街了，是由西方操控的非政府组织。

什么女权了、性别平等了、彩虹搞基了，这些都出自于他们的手笔。

正经事不干，搞乱国家或地区、颠覆政权、构建对立，那绝对是一把好手。

至于与杉马那媒体的联系，情况就比较复杂了。

杉马那的媒体，主要掌控在蒲甘中央政府手里。

也可以理解为总统杜丹的唇舌、笔杆子。

洛东地区的媒体，很多都是杉马那媒体的分支机构。

这些媒体从杉马那的总部那边拿钱，也属于正常行为。

景云辉把名单从头到尾地看了一遍，而后他看向蛇眼，问道：“蛇眼，你什么意思？”

“还请主席明示。”

“抓吧！名单上的这些人，以危害公共安全罪，实施逮捕，名单上的这些报社，该查封的就查封。”

蛇眼小心翼翼地说道：“主席，这……会不会引发大麻烦？”

景云辉点点头，说道：“是会有些麻烦，但留下他们，危害更大。媒体决定着舆论导向，必须得掌握在我们自己手里，如果不能被我们所用，还跟我们对着干，拖我们后腿，就必须尽快剔除掉。去做吧。”

“是！主席！”

蛇眼应了一声，接着又小声说道：“主席，据我所知，李秋实和朱科走得很近。”

“朱科……”

“是拉苏的黑帮头目之一。”

“嗯，我知道他。”

蛇眼欠了欠身，正要离开，景云辉说道：“蛇眼，今晚，带我去朱科的地盘上逛逛。”

“是！主席！”

蛇眼躬身施礼，快步离去。

景云辉看着桌上堆积的文件，眉头拧成个疙瘩。

李秋实不在了，原本他负责的那一块工作，现在全部转移到景云辉这边。

景云辉拿起一份文件，只看了两眼，便感到一阵头疼。

李秋实负责司法口。

这是最需要严谨的工作。

一字之差，就可能误之千里。

景云辉哪有那个时间去逐字逐句的抠字眼，工作量太大。

他正头痛的时候，电话响起。

景云辉接通。

是何方源打来的。

“云辉同志……”

“何助理，工作时间，请称呼我的工作职称。”

“景主席。”

“嗯。”

电话那头的何方源，深吸口气，但也只能忍住。

他说道：“有件事，我要和景主席商议。”

“说。”

“我们有位同志，代号檀香，目前潜伏在朱科身边。”

说到这里，他停顿住，听景云辉的反应。

景云辉的反应就是没啥反应。

他正为李秋实留下的工作头痛呢。

心不在焉地说道：“请继续。”

何方源深吸口气，正色道：“部里决定，让檀香同志来接替李秋实的工作。”

第984章 微服私访

“嗯。”

景云辉淡淡地应了一声。

他的反应太过平淡，反而让何方源心里没底。

他介绍道：“檀香，本名曹海军，化名曹兴，三十五岁，在军中服役六年，荣立过两次三等功，一次二等功，退役后，被分配到家乡派出所，两年后，因表现优异，得到警校进修的机会，毕业后，执行过多次化装侦察任务。

“云辉同志，以檀香的能力，接替李秋实，绰绰有余，我相信，他会成为你的左膀右臂。如果有可能的话，以后，他完全可以帮你管理军队。”

景云辉扬了扬眉毛。

还要接管军队呢！

野心不小啊！

他耸了耸肩，说道：“我知道了。”

和何方源通完电话，景云辉看了看时间，准备出门。

这时候，全小娟领着一人走进来。

景云辉抬头一瞧，来者是熟人，古来。

他笑了笑，问道：“子满，你怎么来了？”

古来上前，毕恭毕敬地向景云辉深施一礼，说道：“主席，是鬼哥派我来的，让我做主席的专职司机。”

“你得罪阿鬼了？”

古来一脸的茫然，挠挠头，结结巴巴道：“没……没啊！”

景云辉慢条斯理地问道：“子满，你知道做我的司机，牺牲率有多高吗？”

“到目前为止，接近百分之百。”

古来小声说道。

“那么，你还敢来做我的专职司机？”

“我愿意，主席。”

“不怕死？”

“怕死。”

“怕死还来？”

“能为主席而死，我愿意！”

“傻子吗这不是个。”

古来低垂下头，没敢接话。

景云辉说道：“我这个人命硬，不克自己，专克身边人，谁离我越近，谁就被克的越狠，子满，你考虑清楚。”

“主席，我考虑得很清楚。”

“行吧，好良言难劝该死的鬼。你留下。”

“谢谢主席！”

古来兴奋地向景云辉一躬到地。

景云辉也不知道他在高兴什么。

他说道：“你低头看看。”

古来看了看自己的脚下。

“看到了吗？”

“大理石很亮？”

“还看大理石呢，心挺大啊！”

景云辉站起身，拿起外套，穿上，同时说道：“地狱之门已向你敞开，黑白无常正在恭迎你的大驾，阎王爷把酒菜都备好了，只等着与你把酒言欢。”

古来：“……”

全小娟则是噗嗤一声笑了出来。

她问道：“主席去哪？”

“出去逛逛。”

全小娟立刻整理办公桌上的文件。

重要的锁进保险柜，不太重要的规整到一旁。

然后提起公文包，紧紧跟在景云辉的身后。

往外走的时候，景云辉拍下古来的肩膀，说道：“走吧，兄弟。”

古来应了一声，快步走到门口，打开房门。

当白英看到古来的时候，噗嗤一声笑了出来，问道：“来给辉哥做司机？”

“是。”

“胆儿挺大啊！”

“……”

“这活儿也就我能干，换别人，来一个死一个，一死一个准儿。”

“……”

白英从口袋里掏出车钥匙，拍在古来手里，说道：“只要你能坚持一个月，你白哥请你吃饭。”

“谢谢白哥！”

坐进车里。

古来回头，问道：“主席，我们去哪？”

“老街。”

老街路，位于拉苏的老城区。

这里也是拉苏市的核心区域。

老城区这里，一直是朱科的地盘。

区域内，大型赌场、高档娱乐场所、大大小小的公司林立。

龙宝春对这一带觊觎已久，奈何有朱科这座大山挡着，一直没有机会收入囊中。

老街路两边的建筑，原本都很破旧，现在已全部推倒重建。

放眼望去，赞新又繁华。

景云辉一行人先是去到附近的商场。

停好车子，在商场里买了身衣服。

景云辉上身是T恤，下身的休闲裤，脚上帆布鞋，一身的休闲风。

再戴上鸭舌帽和墨镜，几乎很难让人认出，他就是那个常年一身唐装的洛东特区主席。

白英、古来的打扮也差不多。

全小娟则是换上了一套碎花连衣裙，既美艳，又得体大方。

四人步行来到老街路。

景云辉随意跳了一家咖啡厅，走了进去。

他们坐在靠窗的位置。

咖啡厅里的客人不少。

大多都是西装革履，随身携带的或是公文包，或是笔记本，一看便知是白领精英。

很多人进入咖啡厅，就是来和客户谈业务的。

毕竟拉苏的CBD，主要就集中在这一带。

景云辉在喝咖啡的时候，也在暗中观察四周的客人。

他没发现有暗中进行毒品交易的情况。

这里是朱科地盘的核心地带。

看来，即便朱科有暗中贩毒，也没有猖狂到明目张胆的程度。

一杯咖啡喝完，全小娟小声问道：“老板还喝点什么？”

“先不要了。”

“好。”

这时候，一名西装革履，相貌俊秀的青年走过来，满脸笑容的向全小娟要联系方式。

还没等全小娟开口拒绝，白英和古来凶狠的目光已先射向青年。

青年吓得缩了缩脖子，没敢停留，转身快步离开。

这已经是被他二人吓走的第四个了。

景云辉笑了笑，说道：“小娟，你还是挺受欢迎的嘛。”

“那当然了，也就是在老板这里碰过壁。”

“倒是我的不对喽。”

“我不可不敢这么说。”

“小丫头，和我混熟了是吧！”

景云辉扭头看向橱窗外面。

他的年纪没有全小娟大。

但就心里年纪来说，他叫全小娟一声小丫头也不过分。

这时候，有两辆大解放货车轰隆隆的行驶过来。

这两辆大破车，都是烧柴油的。

除了喇叭没响，浑身都响。

在距离咖啡厅还有几十米远的地方，停下，紧接着，后车斗里蹦出来一大群蒙面人。

这些蒙面人，清一色的手持棍棒，各种颜色，花花绿绿的汗巾，蒙在脸上。

他们下车之后，立刻冲进路边的一栋建筑里。

紧接着，建筑内便传出尖叫之声，以及混乱的打砸声。

骚乱很快引起路人的围观。

咖啡厅里的不少客人，也快步走出去，伸长脖子张望。

景云辉不动声色。

稳如泰山。

那栋建筑上挂着的牌子，清清楚楚的写着，蒲甘之光拉苏分公司。

蒲甘之光是蒲甘主流媒体之一，主要经营范围是蒲甘之光日报和蒲甘之光周刊。

由蒲甘政府直接操控。

古来向景云辉那边凑了凑，小声说道：“老板，是龙宝春的人。”

第985章 学长学妹

景云辉点点头，道：“还挺聪明的。”

“龙宝春？”

“你们局长。”

对付这些个媒体机构，若是由情报局直接出手，确实不太好。

容易让特区政府落人口实。

什么独裁统治、高压统治、极权统治等等的大帽子，都会扣上来。

借用黑帮之手，干掉这些心怀不轨的媒体机构。

起码在遭受外界批评的时候，也怪不到特区政府头上。

很快，蒲甘之光的工作人员，便被黑帮分子们驱逐出来。

有一些不肯出来的，被黑帮分子们或揪着头发，或拖着腿，生拉硬拽到外面。

之后，楼内叮叮当当的打砸声不绝于耳。

门窗玻璃，全部干碎。

很多办公用的电子设备，乃至桌椅板凳等等，纷纷被从楼内扔出来。

砸地时，发出砰砰砰的巨响声。

报社的工作人员，吓得脸色煞白，连连后退。

很快。

老街本地的黑帮分子也赶了过来。

看到现场的情况，本地黑帮分子们勃然大怒。

他们破口大骂：“操你妈的，庙街的人，也敢跑来我们老街砸场子，干死他们！”

“干死他们！”

朱科的手下，与龙宝春的手下，随即在报社大楼的内外打成一团。

现场发生大乱斗，吓得四周围观看热闹的人群，四散奔逃。

很多人也逃进了景云辉所在的这家咖啡厅。

其中有两个年纪不大的女生，躲进咖啡厅里，似乎有受到惊吓，惊魂未定，小脸煞白。

其中一个年纪稍大的女生，气喘吁吁地说道：“妍妍，蒲北也太危险了！即便是拉苏，都会在大街上发生火拼的情况！”

另一个女生，则是目光落在橱窗那边。

她目光呆滞，似乎看愣了神。

“妍妍，怎么了？”

女生没有回答她，她快步走过去。

来到景云辉这座近前，她试探性地问道：“是……是景云辉学长吗？”

突然听到有人叫景云辉的名字，四人原本看向窗外的目光，齐刷刷落在这个女生身上。

女生二十出头的年纪，与景云辉相仿。

皮肤白皙，眉毛浓密又不失秀气，一对杏核眼，又大又亮，神采奕奕。

整个人看上去，娇俏可人，闪闪发光。

景云辉打量女生，感觉很陌生。

“你……你是叫景云辉吗？”

“是。”

“真的是学长？”

女生本就神采奕奕的眼睛，越发的明亮，充满了激动之色。

景云辉一脸茫然，好奇地问道：“我们认识？”

“学长可能不认识我了，我叫施妍！”

施妍？

景云辉更是茫然，一点印象都没有。

反倒是白英，眼睛突的一亮，惊讶道：“你是那个明星施妍？”

明星？

景云辉挠头，什么鬼。

女生脸颊绯红，点点头。

白英又惊又喜，站起身，把自己的座位让给女生，笑道：“施小姐，请坐请坐！”

女生坐下来，看向景云辉，问道：“学长真不记得我了？”

景云辉摇头。

女生难掩失望之色。

“我们是一个高中的！你比学长低一届。有次放学，校外的混混来我们学校找麻烦，很多值日的学生被堵在学校里回不了家，我也在里面，当时是学长打跑了那些小混混！”

有过这么个事吗？

景云辉真就没什么印象了。

这事对于女生来说，只是几年前而已。

但对于景云辉来说，已经是几十年前了。

高中时候发生的事，他真的没剩下啥印象。

“然后学长被赶来的教导主任抓个正着，第二天早操的时候，学长还被教导主任逼得向全校同学做检讨。”

听到这里，景云辉倒是回想起一些。

他敲了敲脑门，喃喃说道：“好像做检讨的时候，我还大喊了一声：我没错！”

女生眼睛越发明亮，点头如捣蒜，兴奋道：“当时全校的学生都疯了，满操场全是欢呼！”

景云辉乐了。

说起来，真的是好多好多年前的往事了！

那时候的自己，年少轻狂，意气风发。

中二思想爆棚。

仿佛天大地大，只有老子最大。

没遭受过社会的毒打。

也没经历过之后的那些蹉跎。

现在回想起来，仿如隔世。

事实上，也确实是隔了一世。

景云辉重新打量女生。

他笑问道：“学妹现在都成大明星了？”

“什么大明星，就是个三线小艺人！”

女生脸颊绯红，很是不好意思地说道。

她仿佛想到了什么，指着站在一旁的女生说道：“她叫金艳玲，是我的助理。玲玲，他就是我经常跟你提到的学长，景云辉！没想到，我们能在拉苏遇到，太不可思议了！”

金艳玲好奇地打量景云辉。

她确实听施妍提起过他好几次。

说他在学校里，是很多学生的偶像，简直快成为了传奇。

整天打架，惹是生非，但每次考试，还偏偏能名列前茅，让校领导们又爱又恨。

施妍好奇地问道：“学长，你怎么会在拉苏？”

“工作。你呢？来拉苏旅游？”

“我也工作！在这边拍电影，叫……”

她刚要说出电影的名字，金艳玲连忙阻止，小声提醒道：“妍妍，电影还处于保密阶段。”

施妍撇了撇嘴角。

一脸的不高兴。

景云辉乐了。

他倒也不关心她拍的是什么电影。

施妍还要打听景云辉在拉苏做什么工作，这时候，她的手机响起。

她接听来电，是导演打来的，让她立刻回酒店。

她挂断电话后，施妍满脸遗憾地说道：“我得先回酒店了，学长，你能给我个联系方式吗？”

景云辉掏出手机。

与施妍交换了电话号码。

等施妍和金艳玲急匆匆离开，白英兴奋道：“辉哥，你还上过高中呢？”

“嗯，我还上过大学呢！”

“哈哈！”

白英大笑，以为景云辉是在开玩笑。

他满脸羡慕地说道：“想不到施妍和辉哥竟然是同学！”

“只是校友。”

“也和同学差不多。”

“她很出名吗？”

“在小花当中，算是很有名气的了！主要是人长得漂亮，个子高，大长腿，上面挺，下面翘，脸盘还正，不说演技，就说形象，想不红都难。”

一个演员，不说演技说什么？

景云辉搞不太懂娱乐圈，没啥接触，他自己也不关注这个圈子的事。

他看向外面的火拼。

现在双方的打斗已经结束，大批闻讯赶来的警察，抓捕了二、三十号人之多。

其余的人，也全都作鸟兽散。

另外还来了不少的救护车，把一些被打伤的报社工作人员带走。

之后，景云辉四人去到老街的一家饭店。

刚把饭菜点好，蛇眼也到了。

“主席！”

“来得正好，一块吃。”

“好嘞。”

吃饭中，景云辉向蛇眼打听了一下媒体这边的情况。

和他看到的一样。

蛇眼把龙宝春当成了白手套。

让龙宝春派人去闹腾这些媒体，让他们在拉苏开办不下去。

对于蛇眼的做法，景云辉还是挺满意的。

感觉很多时候，已经不需要自己的提醒，蛇眼自己就能把事情做得非常周全，考虑的也是面面俱到。

第986章 出手解围

吃过饭后，景云辉看了看手表，已经晚上八点多钟。

他问道：“老街最热闹的夜店是哪一家？”

“第十维度！”

“走，我们过去瞧瞧。”

第十维度的确挺热闹的。

里面人满为患。

一楼是舞厅。

放眼望去，人头涌涌，黑压压的一片。

二楼、三楼全是包房。

进入其中，耳朵里顿时塞满了震耳欲聋的动感音乐。

景云辉在吧台找了个空位置坐下。

随便点了杯酒，边慢慢喝着，边观察四周。

很快，他便注意到了一个光头青年。

光头青年混在人群里，不停的四处穿插。

他腰间还系着个鼓鼓囊囊的腰包。

不时有人在他身边站定，又快步离开。

仔细看，便会发现，那些人在光头青年身边定下后，快速向他手里塞两张百元钞票。

然后又顺势从他手中拿走一包塑料袋。

很小，外包装花花绿绿，跟小包装的跳跳糖差不多。

景云辉眯缝起眼睛。

蛇眼顺着景云辉的视线看过去，只看了片刻，他便明白了是怎么回事。

毒品方面的事务，并不归情报局管，那是警察的活儿。

不过现在有景云辉在场，看到毒品交易，他也不能坐视不理。

蛇眼刚要起身过去，景云辉摁住他，摇了摇头。

“老板？”

景云辉面无表情。

他不是来抓小喽啰的。

他过来，就是想看看，朱科的地盘上，毒品到底有多猖獗，又泛滥到什么程度。

就他看到的情况来说，问题还是挺严重的。

他说道：“宋振宇是眼瞎了，还是心瞎了？”

眼瞎了是失职。

心瞎了是包庇。

蛇眼小心翼翼地说道：“以前，警方查办过两次第十维度，结果都是第一天查封，第二天又正常营业了，之后，警方就没再动过第十维度。”

“是老李出的手？”

“应该是。”

景云辉啧了一声，深吸口气，站起身，迈步向楼上走去，同时说道：“让朱科来，我有些话，得当面问他。”

“是！老板！”

蛇眼亦步亦趋地跟在景云辉身后，同时拿出手机，拨打电话。

上到三楼，白英开了个包房。

几人坐在包房里，点了几个果盘。

景云辉吃了几颗水果，看看表，问道：“还有多久能到。”

“再有十来分钟吧，朱科已经在赶来的路上了。”

“嗯。”

景云辉向外走去。

他在三楼随便的逛了逛。

三楼的包房，大多都有客人。

透过一间包房的门窗玻璃，景云辉看到里面有人撕开像跳跳糖的小塑料袋，把粉末倒进酒杯里。

摇晃几下，一口闷掉。

之后，人便嗨了。

在包房里手舞足蹈，上蹿下跳。

还时不时地伸出手来，在面前抓空气。

跟个傻逼似的。

景云辉眯了眯眼睛。

是K粉！

K粉也属于最近流行开来的新型毒品。

冰毒是一种兴奋剂。

而K粉则是一种致幻剂。

反正不管是冰毒，还是K粉，都是麻痹人神经，让人嗨起来的。

这时候，两名穿着服务生制服、膀大腰圆的汉子走过来，不怀好意地死死盯着景云辉，冷声问道：“你有事吗？”

景云辉耸耸肩，迈步离开。

走出没几步，他再次站定。

旁边的包房里，坐着一群人。

正常情况下，景云辉不会理会，直接就走过去了。

不过在这些人里，景云辉看到了一个认识的人，施妍。

施妍坐在一名四十多岁的中年人身边。

中年人的一只手搭在她的肩膀上，另只手里拿着酒杯，向她口中硬灌。

周围的男男女女们，还时不时地起哄。

施妍明显是不想喝，但又推不开，周围的人，也都劝她赶快喝光。

景云辉暗暗皱眉。

他随即推门走了进去。

景云辉进来的太自然，仿佛他本来就是这个包房里的客人。

里面的人同是一怔，上下打量景云辉，其中一名青年大声问道：“你谁啊？谁让你进来的？”

景云辉走到茶几前，站定。

被中年人半搂半抱的施妍，满脸的惊讶，说道：“学长？”

中年人看看景云辉，再看看身边的施妍，把她的肩膀搂抱得更紧，而后似笑非笑地看着景云辉，问道：“施小姐，他是你朋友？”

“黄……黄总，他是我学长！”

“学长？”

黄总哈哈大笑，他斜眼睨着景云辉，问道：“你进来是几个意思啊？”

景云辉没有理会他，他看向施妍，问道：“不想喝？”

这时候看到景云辉，施妍也不知道为什么，鼻子一下子就酸了。

眼圈湿红。

水珠打转。

景云辉点了点头。

他一脚踩在茶几上，身子前探，靠近黄总，笑问道：“喜欢喝酒是吗？我陪你啊！”

黄总脸上的笑容顿时消失，表情也冰冷下来。

旁边的另一名中年人站起身，不悦地说道：“我不管你和妍妍是什么关系，黄总是我们剧组的投资人，现在，请你立刻马上出去！”

得罪了投资人，他这部戏也甭想再拍了。

景云辉没理他，就是乐呵呵地看着黄总。

见状，中年人勃然大怒。

他迈步向景云辉走过去，同时伸手要拉扯他的衣服。

景云辉随手操起个酒瓶子，随手向外一挥。

酒瓶子飞出，啪的一声，正砸在中年人的脑门上。

后者嗷的怪叫一声，抱着脑袋，蹲在地上，鲜血顺着他的手指缝隙，向下滴落。

景云辉扫了他一眼，嘟囔道：“你算个几把。”

他的目光再次落在黄总的脸上，笑问道：“我要和你喝酒，不给面子是吗？”

黄总完全被惊呆了，瞪大眼睛看着面前的青年。

包房里的其他人，纷纷惊叫着冲向蹲在地上的中年人，尖叫道：“导演！”

黄总终于回过神来，怒吼道：“给他揍他！”

随着他的吼叫，站于一旁的两名彪形大汉，立刻迈步冲向景云辉。

不用景云辉出手，房门突然打开，蛇眼、白英、古来从外面快步走进来。

蛇眼出手如电，抓住一名大汉挥向景云辉的拳头，反关节的向外一掰，后者吃痛，腰身立刻弯了下去。

紧接着，蛇眼抓住他的头发，砰砰砰的向旁边的墙壁连续撞击。

只撞第一下，大汉的脑袋就见了红。

第二下、第三下，是红中见红。

血珠子四处飞溅。

景云辉还特意向旁闪了闪，不过依旧有血珠飞溅到他的白T恤上。

“操！”

他瞪了蛇眼一眼。

蛇眼连忙停下，松开大汉的头发。

砰！

后者已满头满脸全是血，跟条死狗似的，一头砸在地上，一动不动。

第987章 给脸不要脸

景云辉抽出两张面巾纸，用力擦了擦衣服上的小红点，可惜已经擦不掉了。

白瞎了一件衣服。

他拿过来一个新杯子，倒了一杯底的酒，向黄总晃了晃，笑道：“黄总是吧，初次见面，我先干为敬，你随意就好。”

说着话，他一仰头，把杯底的一点酒喝掉。

然后乐呵呵地看着黄总。

黄总脸色难看至极。

他的一名保镖，被撞得满头是血，躺在地上，生死不明。

另一名保镖，被吓得站在原地，浑身发抖。

他不知道眼前的这个青年是什么人。

但只看这帮人狠戾的手段，也不难猜出，他们绝非善类。

搞不好，就是黑帮中的亡命之徒。

这时候，黄总突然后悔了。

身为资本，他什么样的女人找不到？

这个施妍虽然漂亮，但对他而言，也只是件可有可无的玩物而已。

现在竟然给他惹来这么大的麻烦。

他吞咽口唾沫，脸上没笑硬挤笑，说道：“兄弟，你干一杯，我陪你一杯，兄弟面子，我肯定得给足！”

说着话，他把原本要灌给施妍的一整杯酒，咕咚咕咚地喝了进去。

喝到中途，他就受不了了，差点被口中的酒水喷出去。

他咬牙硬挺着，把全部的酒水都灌进肚子里。

喝完之后，他脸色都不是红的，而是煞白的。

他缓了好半晌，才慢慢抬起头，看向面前的景云辉。

景云辉笑问道：“喝完了？”

黄总拿起杯子，向下翻转，还特意晃了晃，表示一滴不剩。

啪！

黄总都没看清楚怎么回事，脸上已挨了一嘴巴。

只顷刻间，他的脸颊上便浮现出一个通红的巴掌印。

景云辉笑骂道：“我让你随意，你还真给我随意啊！你这脑袋里，装的是人脑还是浆糊？”

“我操你……”

黄总什么时候受过这种羞辱和窝囊气。

他猛的咆哮一声，腾的一下站了起来。

景云辉随手抄起桌上的水晶烟灰缸，对着黄总的脑门便砸了下去。

啪！

“啊——”

黄总发出撕心裂肺的惨叫声，双手抱头，跌坐回到沙发上。

死命的嚎叫。

景云辉抡起烟灰缸，对准他的脑袋，砰砰砰的连续重击。

黄总因为双手抱头的关系，烟灰缸都砸在他的手背上。

水晶烟灰缸的棱角，砸一下，就是一道皮开肉绽的血口子。

只几下过后，黄总的双手上便已全是血。

有些地方，连森森的白骨都露了出来。

静。

包房里死一般的安静。

刚刚被酒瓶子砸伤的导演，这时候也不再嚎叫。

他坐在地上，身子抖若筛糠，安静的跟只鹌鹑似的。

黄总的另一个保镖，吓得连连后退，依靠着墙壁，慢慢滑坐在地，黄灿灿的尿液顺着他的裤裆流淌出来。

咣当。

景云辉把血迹斑斑的烟灰缸扔回到桌子上，然后拿起一瓶新酒，咬掉瓶盖，给黄总倒了一整杯，说道：“黄总，来，继续！我敬你酒，是给你脸面，你不喝，那就是给脸不要脸了。”

黄总慢慢放下护住脑袋的双手。

手上全是血，血水顺着指尖，滴滴答答向下流淌。

他两只手哆嗦的跟过了电似的。

他满脸惊恐地看着景云辉。

吓得大气不敢喘。

更不敢拒绝面前的这杯酒。

他双手颤抖着抱起酒杯。

因为手抖得厉害，杯中的酒水不断向外倾洒，淋在他手背的伤口处，钻心的刺痛。

咣当！

酒杯从他手中滑落。

轱辘在茶几上。

黄总吓得双目圆睁，瞳孔缩小。

景云辉啧了一声，把酒杯扶起，又给他倒满一杯酒。

侧头说道：“看把黄总激动的，老白，过来帮他一下。”

白英迈步上前，拿起酒杯，另只手强行捏开黄总的嘴巴，向他口中狂灌。

一杯酒灌进去，见景云辉没有喊停，白英立刻又倒了一杯，继续灌。

第二杯下肚，景云辉依旧没有叫停。

白英也嫌麻烦，干脆拿起一整瓶酒，把瓶口硬塞进黄总的嘴巴里，咕咚咚的让他喝个饱。

这不是在灌酒，而是要把人给活活灌死。

就在这时，一大群人从外面冲进来。

为首的一名身材魁梧的汉子，身上穿着马甲，里面光着膀子，露出粗粗的金项链，还有胸前大片的纹身。

他进来之后，先是打量了一圈，大声问道：“我操你妈的，谁敢在老子的场子里闹事？”

景云辉看都没看他们一眼。

白英继续给黄总灌酒。

蛇眼则是哼笑一声，说道：“是我！”

“你？你他妈多了个几把！”

为首的汉子没有认出蛇眼，破口大骂。

他向身后的手下人一甩头，说道：“把他们都给我弄出来！”

他话音刚落，两名大汉大步流星地走向蛇眼，伸手就去拉扯他的衣服。

蛇眼站在原地没动。

随着他身上的衣服被拉拽，肋侧的枪套随之显露出来。

一名大汉眼尖，看到他露出的枪套，脸色顿变，下意识地惊呼道：“他有枪——”

蛇眼一挥手，把抓住自己衣服的手打掉。

他抚了抚被抓褶皱的衣襟，看向为首的那名汉子，冷笑道：“胆儿挺大呀！”

为首的那名大汉面色凝重地看着蛇眼。

拉苏现在可是禁枪的。

敢堂而皇之在身上带枪的，绝非等闲之辈。

这时候，蛇眼慢条斯理地摘下脸上的墨镜。

看清楚他的模样，在场的这些大汉，无不是脸色顿变。

为首的汉子脱口而出：“蛇眼？”

蛇眼扬起眉毛，笑道：“蛇眼也是你叫的？”

为首汉子脸色大变，身子不由自主地连退了好几步。

他结结巴巴地说道：“蛇……蛇眼哥！”

话才刚出口，他便给了自己一嘴巴，改口道：“昊市长。”

市长？

他此话一出，导演、剧组人员，乃至施妍，无不大惊失色。

谁都没想到，这个心狠手辣，比黑社会更像黑社会的暴徒，竟然是市长。

“让让、让让！都他妈让让！”

又有一人，扒拉开看场子的一众大汉，从外面挤了进来。

看到包房里的蛇眼，这人连忙躬身施礼，说道：“昊市长，抱歉，我来晚了！”

进来的这位，正是急匆匆赶来的朱科。

蛇眼看了朱科一声，没有吱声，目光转向景云辉。

朱科立刻顺着他的目光看过去。

他没见过景云辉本尊，只是在电视和报纸上有看过。

他眼眸闪烁，快步走到景云辉近前，毕恭毕敬地深施一礼，说道：“景主席。”

听闻他景主席这声称呼，导演等人，无不是目瞪口呆。

施妍都忍不住张大小嘴，满脸震惊地看着他。

第988章 出兵的理由

景云辉对施妍龇牙一笑，说道：“在这里等我一会。”

说着话，他转身看看朱科，语气平和地问道：“你是朱科？”

“是我！景主席！”

朱科连连哈腰。

景云辉提步向外走去，说道：“你跟我来吧。”

走到房门口，原本堵门的那些大汉们，呼啦一声齐齐退让开来。

人们低垂着头，屏息凝神。

既不敢看景云辉，也不敢发出一点动静。

景云辉临出门前，回头对白英说道：“老白，差不多得了，看看人死没死，没死的话，弄医院去洗胃。”

“是！辉哥！”

景云辉回到自己的包房。

朱科屁颠颠地跟进来。

他刚进来，蛇眼便在他背后踹了一脚。

朱科双膝一软，噗通一声跪到地上。

后面的一众手下，站在门外，没一人敢上前搀扶。

“景……景主席……”

朱科脸色惨白，回头怒吼道：“刚才谁得罪了景主席？”

为首的那名汉子，脸色惨白，如果此时地上有条缝，他都能毫不犹豫地挤进去。

他哆哆嗦嗦地没敢吱声。

景云辉向蛇眼甩下头。

蛇眼从口袋里掏出几包小塑料袋，拿起一个，用塑料袋拍打朱科的脸颊，说道：“冰毒是吧！”

然后他又换了一个，继续拍打朱科的脸颊，说道：“K粉是吧！”

朱科汗如雨下。

他结结巴巴地说道：“这……这些是……”

“在你的场子里买到的。”

“这……这是陷害！一定是有人故意害我……”

他话没说完，蛇眼一脚踹在朱科身上，把朱科踢了个大前趴。

朱科连忙从地上爬起，继续跪在地上，急声说道：“景主席，我是冤枉的，我真是冤枉的！”

蛇眼气乐了，回手把腰间的配枪拔了出来，双掌交错。

咔咔两声，手枪上膛。

冷冰冰的枪口顶住朱科的脑袋上。

朱科吓得魂飞魄散。

他双手抱头，哭喊道：“我错了！景主席，我错了！我知道错了！”

“不喊冤了？”

“不冤、不冤了！”

景云辉向房门口努努嘴。

古来走出去，把外面的人群全部驱散，而后关闭房门，守在门口。

景云辉坐下来，说道：“说说吧，朱科，你卖的这些毒品，都是从哪弄来的？”

“这……”

“朱科，别给脸不要脸！”

蛇眼冷声说道：“现在主席在好好跟你说话，你就好好回答，别逼我给你换个地方，给你上手段！情报局的地下室，你也是进去过的，多余的话，不需要我再多说了吧？”

朱科倒吸口凉气，浑身汗毛竖立。

情报局是地下室，他确实是进去过，还亲手干掉了杀子仇人。

那里面，真就跟屠宰场、人间炼狱没多大区别。

别说在里面被用刑，只是进去走一圈，就得做好几宿的噩梦。

他颤声说道：“景主席，这……这些毒品都……都是飞虎堂的……”

景云辉早有预料。

新型毒品，要么来自飞虎堂，要么来自北钦邦。

康莱对自己，还要给几分面子，不太可能大张旗鼓的向洛东地区输送毒品。

那么，也就只剩下飞虎堂了。

他也正是他想要的结果。

组织安排他来蒲北，不是让他过来养大爷、装大爷的。

他得做事。

目前，对华国利益损坏最大的就是金三角地区。

金三角的毒品种植规模太大，产量也太大。

华国境内的毒品，主要就来自于金三角地区。

打击金三角的毒品犯罪，解决金三角的毒品问题，是景云辉当前的首要目标。

可是他也不能平白无故的出兵金三角。

必须得师出有名。

金三角的飞虎堂，大规模的向洛东地区倾销毒品，便是一个让他出兵金三角的极佳借口。

当然了，他也需要掌握确凿的证据。

景云辉看着朱科，眼眸闪烁不定。

朱科吓得浑身冷汗，他急声说道：“景主席，是……是飞虎堂逼我的，如果……如果我不帮他们分销毒品，他们不会放过我，我……我会死的……”

“你帮他们分销毒品，你觉得你就能活了吗？嗯？”

朱科低垂下头。

汗珠子顺着他的脸颊，往下掉落。

景云辉站起身，走到他近前，拍拍他的脑袋，说道：“你怕飞虎堂杀你，可你不怕我杀你，是吗？”

朱科的三魂七魄都快飞到体外。

他尖声叫道：“没有、没有，景主席，我没有……飞虎堂我得罪不起，景主席我更得罪不起啊，我真的是走投无路了，我没办法啊……”

景云辉弯下腰身，靠近朱科，说道：“走投无路？没办法？那你就去死啊！你怎么不去死呢？”

朱科趴伏在地，呜呜的痛哭起来。

很难想象，那么大的黑帮巨头，此时已被逼到濒临崩溃，失控大哭的程度。

在政府面前，黑帮就是个垃圾桶。

需要你的时候，把你拉过来，倾倒垃圾。

不需要你的时候，一脚踢开。

哪怕你只是稍微不好用，或者，只稍微看你不顺眼，立刻就能把你替换掉。

黑帮在普通人面前能称王称霸，但在政府面前，什么都不是。

景云辉坐回到沙发上，拿出香烟。

蛇眼上前，啪的一声，把烟点着。

一支烟抽了大半，见朱科的哭声小了下去，景云辉掐灭烟头，说道：“朱科，给你条活路，要吗？”

“要！主席，我要！”

“和飞虎堂，再做一笔交易，他们有多少货，你就要多少货，交易地点，就定在拉苏，只要飞虎堂的人把货带过来了，之后的事，就不用你管了。”

朱科先是一愣，而后暗暗咧嘴。

这不是要自己坑飞虎堂吗？

飞虎堂能放过自己吗？

他脸色变换不定，久久没有说出话来。

景云辉起身，走到他面前，蹲下身子，与他平视，说道：“朱科，你不用担心之后飞虎堂会对你展开报复，因为，他们没有之后。”

朱科身子一震，惊诧地说道：“主席是要对他们……”

景云辉说道：“就算飞虎堂躲在金三角，我也会摁死他们这些臭虫！机会，我给你了，接，还是不接，你自己选。”

朱科呆呆地看着景云辉。

蛇眼不耐烦地踢了他一脚，喝道：“说话！”

朱科身子一震，连忙说道：“我接！主席，我接！我接着！”

“呵！”

景云辉轻笑一声，说道：“很好。”

说着话，他捏着朱科的下巴，让他扬起头，景云辉端详他片刻，说道：“虽然一副不太聪明的样子，但好在还没有蠢到彻底，还有得救。”

“谢谢主席！谢谢主席！”

朱科连连磕头。

第989章 指导意见

景云辉回手打开包房里的电视。

电视开始后，有一段开机广告。

是泰泽集团皇冠赌场的广告。

一个身材修长、五官深刻的美艳女郎，穿着三点式的比基尼，在泳池旁扭动身躯，背景正是皇冠赌场。

南达莱。

景云辉一看便认出了这个女郎。

他说道：“朱科。”

“在。”

“这个女人，现在还在拉苏吗？”

朱科顺着景云辉的视线，看向电视屏幕。

然后他连忙点头应道：“在的。”

稍顿，他眼珠转了转，立刻又说道：“如果主席喜欢，我现在就派人把她弄过来。”

他此话一出，立刻引来景云辉凌厉的目光。

朱科吓得一哆嗦，缩着脖子，低垂下头。

“你认为，我会对老李的情妇感兴趣吗？”

朱科一脸的茫然。

老李？

李秋实？

情妇？

他小心翼翼地问道：“主席的意思是，她是李市长的情妇？”

“难道不是吗？”

朱科呆呆地摇摇头。

在他印象里，李秋实和南达莱八竿子都打不着。

景云辉看着朱科，问道：“他俩没关系？”

朱科摇头，说道：“主席，我……我不知道啊，但……据我所知，李市长和南达莱，没……没什么关系……”

景云辉直视朱科片刻，身子向后倚靠，抬手捂住自己的面部。

老李啊老李。

你说你把你的这些心思，都用在正道上多好。

如果朱科所言属实，这个南达莱，就是李秋实拿来做幌子的。

因包养情妇而贪污，和包庇毒贩而贪污，那可是两个概念。

罪行的轻重，也有天壤之别。

李秋实故意在手机里存了几张南达莱的照片，就是为了应对突审的。

看似忠厚老实的李秋实，也是满肚囊的心眼子。

这时候，外面传来敲门声，白英走了进来。

手里还拿着一个公文包。

景云辉向朱科摆摆手。

朱科如释重负，颤巍巍地站起身，正要往外走。

景云辉叫住他：“朱科。”

“主席！”

朱科佝偻着身子。

“你手里的那些毒品，要如何处理？”

“销毁！回去之后，我全部销毁！”

景云辉点点头，说道：“你真是个大聪明，让飞虎堂知道你把他们卖你的毒品都销毁了，他们还会和你继续交易吗？”

“主……主席的意思是？”

“先正常贩卖吧，不要让飞虎堂看出任何的问题。但贩卖量，可以逐步减少，让人感觉，你手中的货量已经严重不足。”

朱科深施一礼，毕恭毕敬地说道：“主席，我都记住了。”

景云辉挥手。

朱科再不敢停留，躬着身子，退出包房。

白英把公文包递给景云辉。

“辉哥，这是黄明旭的包。”

“黄明旭？”

“就是那个黄总。”

“人呢？”

“送去医院了。”

“嗯。”

景云辉打开公文包，向外一倒，里面掉出来好多的零碎。

现金有二十几沓，二十多万。

还有钱夹、证件、钥匙等等。

另有一沓文件。

景云辉拿起一瞧，是剧本。

名字叫《刀锋猎影》。

景云辉随手翻开，看了看剧本里的内容。

本来他也没太当回事。

可看了一会，脸色渐渐沉了下来。

他问道：“那个导演还在吗？”

“在的。”

“让他过来。”

“是！辉哥！”

白英出去，时间不长，把他导演，还有一众剧组人员，全部带了过来，包括施妍在内。

进入包房，施妍怯生生地看着景云辉。

现在他们已经知道景云辉的真实身份，也正因为这样，施妍越发的震惊。

自己的高中学长。

洛东特区的主席。

她实在无法将这两个风马牛不相及的身份联系到一起。

震惊之余，她对景云辉还带着几分惧怕和好奇。

景云辉向导演招了招手，示意他近前说话。

导演手里拿着一条手巾，捂着脑门的伤口。

他壮着胆子，走到景云辉近前，颤声说道：“不知是景主席，鄙人有眼不识泰山，多有得罪……”

景云辉懒得听他废话，晃了晃手中的剧本，问道：“这就是你们这次要拍的电影？”

“是……是的，景主席！”

景云辉站起身，把剧本卷起来，说道：“剧本中的地点是拉苏，拍摄地也是拉苏，可你睁大眼睛看看，剧本里都是什么内容？

“到处都种植着罂粟，遍地的制毒工厂，全市充斥着毒贩子、武装分子，娃娃兵们更是满街乱串，这是拉苏吗？这是金三角！

“你们来拉苏拍电影，我欢迎，借着电影宣传拉苏，我更欢迎，可你现在在做什么？是在抹黑拉苏！是在败坏拉苏的名声！”

导演低着头，大气也不敢喘。

景云辉越说越气。

拉苏身为蒲北的城市之一，在华国的名声已经够臭的了。

结果拍个电影还要抹黑。

他继续说道：“你眼睛没瞎吧，拉苏是像电影中描述的那样吗？我们拉苏，是法治社会，是讲究法治的地方，没有毒品没问，没有暴力问题，不存在暴力犯罪！”

导演头垂得更低。

他放下捂住脑门的手巾。

如果手巾上不是血迹斑斑的，他真就信了景云辉的鬼话。

你听听你自己说的是人话吗？

黄总被送去医院了。

他的一个保镖也被送去医院了。

这俩人是生是死都还不知道呢。

景云辉说完，看着导演还在冒血的额头，自己也觉得有点违和。

他说道：“啊，这个，特区政府打击各类犯罪的态度，是坚决的，彻底的，不容置疑的，更是不能被抹黑的，啊！

“你们要在拉苏拍电影，可以，但剧本得改，拍摄拉苏，要选好景，要拍的像天堂，拍摄金三角，就找最贫穷落后的地方拍，要拍的像地狱。

“黑白要分明，正邪得明确。

“还有，剧本提到华国派遣特种部队进入蒲北，营救人质，你觉得这合理吗？华国能直接派兵进入蒲甘吗？你得把这支特种部队，改成拉苏军特种部队，这就很合理了嘛！”

“……”

听着景云辉滔滔不绝的讲解，导演已经无语了。

如果说话的人不是景云辉，不是洛东地区的主席，他真想两手一摊，我把电影直接给你拍好了。

我们这是一部华国电影，不怕华国的特种部队，我拍你拉苏的特种部队，我脑子不是有病吗？

等景云辉说完，导演有气无力地说道：“景……景主席，黄总恐怕要撤资了，这……这部电影，怕是也……也拍不成了。”

景云辉扬起眉毛，反问道：“你觉得，我们拉苏会缺你这点拍电影的投资？”

“不，我当然不是这个意思，我……”

景云辉起身，把手中的剧本向导演怀中一拍，说道：“走，我带你去找新的投资人，电影，你继续给我拍，但剧本，必须得按照我的指导意见改。”

导演闻言，都快哭了。

我不想干了。

我想回家。

第990章 牵头引荐

景云辉拉着导演往外走。

路过施妍的时候，见她怯生生地看着自己，他甩头道：“跟我一起去吧。”

施妍下意识地应了一声。

她脑子还没反应过来，人已经跟上了景云辉。

直至坐进景云辉的车里，施妍才渐渐清醒过来。

她小心翼翼地看眼身边的景云辉，小声说道：“学……学长？”

“嗯？”

景云辉扭头看向她。

“学长现在是洛东特区主席？”

“嗯。”

即便听到景云辉亲口承认，施妍还是感觉不可思议，有种强烈的不真实感。

“学长……学长是怎么做到的？”

“说来话长，都够写本书的了。”

细讲起来，一天一宿也讲不完。

见施妍呆呆地看着自己，景云辉在她头上轻弹了下，笑问道：“刚才有被吓到吧？”

“还……还好！学长没变！”

“哦？”

“在学校，学长和小混混们打架的时候，就这么野！”

“哈哈！”

景云辉仰面而笑。

看着大笑的景云辉，施妍心底里的那点恐惧消失无踪。

大眼睛里，满是亮晶晶的小星星。

景云辉笑言道：“不要崇拜哥，哥只是个传说。”

施妍噗嗤一声乐了出来。

感觉景云辉再残暴，再横行霸道，依旧还是当年的那个学长。

在学校里，他从不受条条框框的束缚。

活得肆意妄为。

快意恩仇。

现在离开校园，似乎更加如鱼得水。

景云辉带着施妍和导演，去到东盛夜总会。

来这里，他当然不是找艾静怡，而是找和艾静怡打得火热的荣家二公子，荣展鹏。

见到景云辉，荣展鹏和艾静怡都挺意外的。

平日里，景云辉很少会来东盛夜总会。

“这是什么风，把主席给吹来了。”

艾静怡招呼景云辉一行人进到一间大包房。

还特意看了看跟在景云辉身后的施妍。

竟然不是韩雪莹，这可真稀奇。

景云辉看向荣展鹏，说道：“荣总，我过来和你商量个事。”

荣展鹏含笑说道：“景主席有话请讲。”

景云辉指了指导演，说道：“这位是从国内过来的知名导演，叫……你叫啥来着？”

导演幽怨地看眼景云辉，我可真是谢谢你，还特意给我加个‘知名’。

他清了清喉咙，说道：“景主席，鄙人刘洋……”

“对，刘导。”

“……”

称呼导演没有这么简称的。

景云辉继续道：“荣总，刘导来拉苏拍电影，投资人发生点状况，你看看，能不能接手一下。”

荣展鹏的盛荣信托旗下，还真有做影视投资的公司。

对刘洋这位导演，也有所耳闻。

算不上知名的大导演，但在业内也是小有名气。

“刘洋导演，幸会幸会。”

荣展鹏含笑和刘洋握了握手。

刘洋连忙躬身施礼，问道：“不知荣总是？”

“盛荣信托，荣展鹏。”

啊？

刘洋闻言，双腿发软，险些当场跪地上。

盛荣信托的老大！

外行人或许不知道盛荣信托是家什么公司。

但作为人脉广、消息灵通的导演，刘洋可是对盛荣的大名如雷贯耳。

那是国内真真正正的金融资本大颚，名副其实的金主爸爸。

作为盛荣的老大，荣展鹏更是背靠着荣家，是荣家的二爷。

手眼通天。

就刘洋所能接触到的圈子，和荣展鹏差着十万八千里呢！

他做梦也想不到，竟然能在拉苏见到这位传说中的荣家二公子。

他激动得满脸张红，连连躬身施礼，说道：“哎呀，荣总，久仰大名，久仰大名啊！今天能见到荣总，实在是三生有幸，三生有幸！”

荣展鹏淡淡地笑了笑，他好奇地问道：“刘洋导演头上的伤是？”

“额……”

“我给开的瓢。”

景云辉老神在在地说道：“妈的正经事不干，拉着我学妹给投资人做三陪，我能惯着他？开瓢都算轻的。”

“……”

刘洋耷拉下脑袋，一脸的窘迫、尴尬。

艾静怡咯咯地笑了起来。

她倒了杯酒，大喇喇的挨着景云辉坐下来，向他依靠，同时把酒杯递给景云辉，笑道：“主席是冲冠一怒为红颜啊！”

景云辉接过酒杯，喝了口酒水。

荣展鹏眼神眯了眯，但很快又恢复正常。

换成别的男人，艾静怡要是与其如此亲近，他绝不能忍。

但对象是景云辉，他倒是能接受。

对景云辉的人品，他还是非常信任的。

而且景云辉要真对静怡有想法，早就下手了。

荣展鹏面色如常，看向刘洋，问道：“刘洋导演，这次的项目，投资是多少？五千万够用吗？”

噗！

刘洋差点被自己的口水呛到。

多少？

五千万？

他吓得差点当场背过气去。

连连摆手，结结巴巴地急声说道：“荣……荣总，用不了，用不了那么多，这次筹拍的电影，预算是八百万。”

这个时期，八百万成本的电影，虽然不能说是大成本、大制作，但也算是主流商业片了。

荣展鹏乐呵呵地说道：“景主席难得向我开口一次，如果只是几百万的项目，那就太没意思了，刘洋导演，你重新做个预算，是一千万，还是两千万，你自己定。”

刘洋都傻了。

他从来没见过这样的资方，还有主动提高预算的。

景云辉哈哈大笑，说道：“要说财大气粗，还得是咱们荣总啊！”

说着话，他向荣展鹏晃了晃酒杯。

荣展鹏也拿起杯子，和景云辉碰杯，笑道：“我这也是支持景主席的工作嘛！”

他目光一转，看向施妍，问道：“这位小姐是？”

“我师妹，施妍，如果方便的话，荣总在国内也多提携提携。”

学妹、师妹，一字之差，关系远近可是大不相同。

学妹，那只能算是校友。

而师妹，则是一个老师教出来的。

荣展鹏了然地点点头。

“盛荣旗下的公司，也有专做电影项目的，如果施小姐感兴趣，以后可以多接触，多了解。”

施妍一时还没反应过来荣展鹏这番话的分量，只呆呆地点下头，说道：“谢谢荣总！”

刘洋则是暗暗咧嘴。

荣展鹏是什么人？

别说他去提携谁。

哪怕他只是轻轻托那么一下，就足以让一个素人，摇身一变，成为家喻户晓、大红大紫的明星。

他下意识地偷偷看向正和艾静怡谈笑风生的景云辉。

这就是洛东特区主席的能量。

连那么高高在上的荣展鹏，都要给几分面子。

突然之间，他感觉自己的脑袋被开瓢，也不冤了。

若是能攀上这颗大树，自己以后的资源得有多少？自己的导演之路得有多顺？

第991章 拒绝安排

刘洋连忙给自己倒了一大杯酒，对景云辉说道：“景主席，我敬您一杯，不，我干了，景主席随意就好，随意就好！”

说着话，他把一整杯酒，全部喝干。

景云辉本不想理会，可看到刘洋越喝越嗨，又倒满一大杯，他禁不住提醒道：“刘导，轻点喝，荣总的酒，都是几万十几万一瓶的，不是被你用来牛饮糟蹋的。”

“啊？”

“等会你买单。”

“我……”

“哈哈！”

荣展鹏仰面大笑。

他问道：“景主席怎么突然对电影感兴趣了？不会是……”

说话时，他瞄了一眼施妍。

景云辉说道：“我是突然想到，拍电影，对拉苏是个不错的宣传。拉苏因为赌场的关系，不能在国内大张旗鼓的做广告，但拍电影就不一样了。吸引来的游客越多，拉苏的经济越好，荣总的生意也能越火爆嘛！”

荣展鹏笑了笑，说道：“我的生意，是好是坏，倒还在其次，主要是……”

他看向艾静怡，柔声道：“只要静怡的生意好，日子过得顺，我也就安心了。”

景云辉扶额。

他真是受不了这种肉麻。

那么大的盛荣老总，那么厉害的商业精英，偏偏就长了一颗恋爱脑。

景云辉站起身，说道：“行了，荣总，正事谈完，我也该回去了。”

荣展鹏笑道：“我送你，景主席。”

离开夜总会，景云辉派车送施妍和刘洋回酒店休息。

回到酒店后，施妍迫不及待地找来自己的闺蜜兼助理，金艳玲。

她把今晚的事情，向金艳玲仔仔细细的讲述一遍。

听着施妍小嘴叭叭的描述，金艳玲简直像听天书似的。

施妍的学长，竟然是洛东特区的主席？

景云辉不仅把投资人黄明旭打了。

还给剧组介绍了一位新投资人。

竟然就是大名鼎鼎的盛荣信托老总，荣展鹏。

等施妍说完，金艳玲呆呆地看着她，如同被定了格似的。

施妍抬手在闺蜜面前晃了晃，问道：“玲玲，你怎么了？”

“妍妍，你不是在编故事吧？”

“没啊！”

“你今晚喝多了？”

“也没啊！”

“真是盛荣的荣总？”

“当然了，我看刘洋对人家都是毕恭毕敬的。”

“学长把你介绍给荣总了？”

“是啊！”

“还让荣总提携你？”

“对啊！”

“荣总答应了？”

“嗯哪！”

金艳玲上一眼下一眼地看着施妍。

“干嘛啊？”

“你要升天了！”

“……”

翌日。

特区政府。

主席办公室。

景云辉正在办公，全小娟敲门而入。

“主席，有位自称曹兴的先生找您。”

曹兴？

景云辉愣了一下，想起来了，檀香。

他点下头，说道：“让他进来吧。”

“是！主席。”

时间不长，全小娟带进来一名身材健壮，皮肤黝黑的汉子。

景云辉看了他一眼，摆摆手，示意他先去一旁坐会儿。

他把手头上的文件处理完，这才抬起头来，疲惫地捏了捏鼻梁。

见状，坐在沙发上等候的汉子，立刻站起身，走到办公桌前，说道：“景……景主席！”

“嗯。”

景云辉应了声，问道：“你的上级是谁？”

汉子面色一正，小声说道：“何方源何助理！”

“九二年你在做什么？”

“服役。”

“九五年呢？”

……

景云辉做了一番简单的问答，确认曹海军的身份没错，他点了点头，

要把曹海军这个人放在哪里，他也需要考虑。

“景云辉同志。”

景云辉抬起头，看向曹海军，说道：“你的专业素质不高啊？”

曹海军改口道：“景主席。”

“说。”

“昨天晚上，你为什么没有处置朱科？”

“你是在质问我？”

曹海军皱着眉头说道：“朱科组织贩毒，而且与多次命案有关，我实在想不明白，景主席为什么不处置他！”

“我做事，不需要向你做出解释。”

“难道景主席也和李秋实一样，收了朱科的黑钱？”

景云辉眯缝起眼睛。

冷冷看着曹海军。

“对不起，景主席，我如果说错了话，请景主席多包涵。”

“以后，没有根据的话，少说。”

曹海军的表情依旧，没什么异样。

对于景云辉的警告，似乎也没放在心上。

他问道：“景主席，我什么时候可以上岗？”

“上什么岗？”

“接替李秋实。”

“做拉苏市的副市长？”

“是。”

“你觉得你配吗？”

这句话，让曹海军的表情终于有了变化。

他皱起眉头，问道：“景云辉同志，你这话是什么意思？”

景云辉问道：“拉苏的民法典总共有多少条？”

曹海军眉头紧锁，沉默未语。

“刑法有多少条？”

“……”

景云辉身子向后倚靠，直视曹海军，说道：“连这么最简单最基础的问题，你都回答不上来，你觉得，你能接替李秋实的位置吗？即便你坐上他的位置，你又能帮我分担什么工作，你又如何让下面的人服你？”

“……”

曹海军统统回答不上来。

景云辉说道：“去警察局报道，先从基层干起。”

“景云辉同志！”

曹海军面沉似水，说道：“何助理说了，让我接替李秋实，配合景主席的工作……”

景云辉打断他，说道：“你听不懂我的话吗，你现在不够格！还有，谁答应的你，你就找谁去！在我这里，以你的能力，就只够做一名基层警察的！”

见曹海军两眼直勾勾地盯着自己，呼哧呼哧直喘粗气。

景云辉说道：“你不用拿这种眼神来看我，能做，你就做，不能做，你就回国去。现在，你可以出去了。”

“景云辉同志……”

“我说，你可以出去了！”

景云辉提高声量。

曹海军吞咽口唾沫，最终点了点头，再未多言，转身走出办公室。

他离开后没多久，景云辉的电话响起。

看眼来电，果然是国内打来的。

不用接，景云辉都能猜出是谁的电话。

“喂？”

“景云辉……”

“工作时间，请称呼我的职称，何助理，这是我第二次提醒你！”

“好！很好！景主席！”

“说。”

“景主席，我已经提前通知过你，让檀香同志接替李秋实的位置！”

“凭什么？”

“什么凭什么？这是命令！是组织安排！”

“何助理，你的命令，也得符合客观事实吧！也不能违反客观规律吧？你能命令老天下雨吗？你能命令全国没有自然灾害吗？”

“景云辉同志，你不要很我胡搅蛮缠……”

第992章 先兵后礼驭人有道

“我看是何助理你在跟我胡搅蛮缠！拉苏市副市长啊，这是我一句话能决定的吗？”

“你当然可以！”

“抱歉，我做不到！何助理，你是不是认为洛东特区还是我的一言堂？你是不是不知道管理委员会是个什么机构？认命拉苏市副市长这么重要的职位，必须得经过特区管理委员会的同意。曹兴是谁？他就是朱科身边的小混混！这么个人，你觉得谁会同意他做拉苏市副市长？”

“景云辉景主席，我不相信你在特区管理委员会里，连这点能量都没有。”

“没有。”

说完话，景云辉直接挂断了电话。

景云辉说的话，其实也是半真半假。

认命拉苏市副市长，的确需要经过特区管理委员会的同意。

但只要是景云辉点了头，特区管理委员会的十几名成员，就没一个敢摇头的。

哪怕他提案让一头猪，来坐拉苏副市长的位置，也没人会反对。

反而大家还都得鼓掌，称赞景云辉的提案有前瞻性，是造福洛东特区的大好事。

但问题是，景云辉为什么要帮何方源，以后何方源背后的杨树斌？

你给我三分颜色，我能帮你开一间染房。

你他妈都往死了整我，又调过头来，想让我帮你办事。

你不是在想屁吃吗？

景云辉心里明镜似的。

杨树斌和何方源，整来一个檀香，就是想让他一点点的接过自己手中的权柄，然后再取而代之。

如果做出这种安排的人是许尊平，他非但不会有反对意见，反而还会很乐于配合。

真真正正的把檀香当成自己的接班人来培养，为他铺平之后的一切道路。

对方能早点接手，自己也能早点回国任职。

但杨树斌不是许尊平，自己回国，在杨树斌的手底下做事，他只会死得很快。

现在让他帮杨树斌，那他纯纯是脑子进水了。

又过了一段时间，办公桌上的电话响起。

“喂？”

“主主席，是是我。”

“老宋。”

打来电话的是宋振宇。

“主主席，有有个叫曹曹曹……”

景云辉扶额。

“曹兴！”

“对，曹曹兴的，来到警警察局，说是主主席让他来的，要要我给他安安排一份工作。”

“嗯，老宋，你看着办就好，让他先从基层干起吧，最好是文职工作。”

“好的，主主席。”

景云辉虽然和杨树斌、何方源有矛盾，但对待自己的同志，也不会往死里整。

在警察局里做文职工作，既能积累经验，也没有危险性。

“对了，老宋，你过来一趟。”

“现现在吗，主主席？”

“废话。”

“好的，主主席，我马马上就到。”

通完电话没多久，宋振宇急匆匆赶到景云辉的办公室。

“主主……”

“别说话。”

景云辉向宋振宇摆摆手，然后把厚厚一大摞的文件，向他面前推了推，说道：“老宋，你看看，这些文件你能不能处理。”

宋振宇从口袋里掏出一副眼镜，戴上，仔细看着文件。

片刻后，他惊讶道：“主主席，这这这都是……”

“嗯，都是老李的工作，现在老李不在了，你看看你能不能接手。”

轰——

宋振宇的脑子瞬间炸开。

主席是要自己接替李秋实的职位？

要升自己做副市长？

“主席！”

宋振宇腾的一下站起来。

景云辉吓了一跳，身子向后仰了仰，目光怪异地看着他。

宋振宇深深施了一礼，激动地说道：“主主席提携之恩，属属下……”

“你先别急着表忠心，我也得先观察，看看你能不能把老李的工作做好。”

“谢谢主席！谢谢主主主席栽培！”

景云辉摆了摆手。

下午，刘洋来到特区政府，求见景云辉，他还特意带来了施妍。

其一是拉着施妍给自己壮胆，其次，有学长学妹这层关系在，景云辉也更好说话些。

两人进入景云辉的办公室。

第一感觉就是大。

大得都有些空旷。

刘洋快步走到办公桌前，深施一礼，说道：“景主席。”

施妍跟在他的身后，小声说道：“学……学长。”

景云辉笑了笑，向两人摆摆手，说道：“都坐吧。”

刘洋连忙打开公文包，从里面拿出一沓文件，毕恭毕敬地递给景云辉，说道：“景主席，这是我们剧组连夜修改的剧本，请您过目。”

效率还挺高的。

景云辉接过剧本，翻开细看。

剧本做了不小的修改。

把犯罪的地点，改成金三角。

把实施营救的人，更改成华国特种部队，与拉苏军特种部队的联合行动。

当然了，主角依旧是华国特种部队，但拉苏军特种部队的戏份也不少。

景云辉边看边点头，感觉修改剧本的人确实是用了心，而且挺聪明，既照顾到了华国，也照顾到了拉苏。

另外，剧本里还多了很多的大场面。

拍摄成本，直线提升。

这无疑是因为荣展鹏同意注资的结果。

等景云辉把剧本全部看完，赞道：“不错。”

刘洋站起身，向景云辉表态，“景主席，我一定尽心尽力把这部戏拍好，让这部戏，叫好又叫座，为推广我们拉苏，推广洛东特区，做出一份贡献！”

景云辉绕过办公桌，拍下刘洋的肩膀。

后者吓得一哆嗦。

“坐。”

景云辉亲自倒了两杯茶水，递给刘洋和施妍，含笑说道：“这就对了嘛！刘导，多把你的心思用在工作上，不要整天想着那些邪门歪道。拿自己的女演员去讨好资方，这像话吗？你是导演，是文化人，不是皮条客，不是卖笑的老鸨子，干这种事，你自己不觉得掉价？”

刘洋眼圈红了。

但凡有别的办法，他也不会这么干啊！

有些资方，有些暴发户，还就好这一口，他不这么做，也拉不来投资啊！

他连连躬身，道：“景主席教训得是！”

“头怎么样？还疼吗？”

“没……没事的，景主席！”

“这样，你今天去趟医院，好好检查一下，所有费用，我给你报销。”

“不用、不用，景市长，我没事，真的没事了！”

“你以前拍的电影，我昨晚还特意找来看了下，虽然剧情都不怎么样，但拍摄的挺不错。刘导，好好干，以后，你没准就是我们洛东特区的御用导演了！”

刘洋激动得差点蹦起来。

他一躬到地，哽咽着说道：“谢谢景主席！谢谢景主席给我这样的机会！”

第993章 准备跑路

曹海军被景云辉扔到警察局，让他在基层历练，曹海军立刻给何方源打去电话，汇报情况。

何方源听后，便给景云辉去电话质问。

结果双方话不投机，他更是被景云辉挂了电话。

景云辉的态度，着实是把何方源气得七窍生烟。

但他还真拿景云辉无可奈何。

正如景云辉所言。

我配合你们，你们能在蒲北呼风唤雨。

我不配合你们，你们在这边寸步难行。

什么都做不了。

何方源强压怒火，给曹海军去了电话，对他进行安抚的同时，提醒他，暂时先接受景云辉的安排，去拉苏警察局任职。

之后，组织会对他的工作进行重新调整。

曹海军眉头紧锁地说道：“景云辉不处置朱科，现在朱科已经打算跑路了！”

何方源心头一动，语气淡淡地说道：“我知道了。”

朱科要跑？

这是好事啊！

如果朱科真跑路了，倒要看看，景云辉要如何收场。

朱科是打算跑路吗？

确实！

朱科不是个傻子，他很清楚，自己一旦帮景云辉狠坑飞虎堂一把，自己接下来将要面对什么样的报复。

那可是飞虎堂啊！

金三角的支柱之一。

一群吃人不吐骨头的主儿。

从来都是飞虎堂坑别人，哪有别人敢坑飞虎堂的时候？

朱科越想越觉得景云辉是在利用自己。

便生出了跑路的心思。

只是他家大业大的，要跑也不是那么容易的事，他得在短时间内回笼资金。

朱科作为拉苏黑帮的三巨头之一，在拉苏的不动产，乃至各类资产，都有很多。

他没时间变卖，也不敢变卖，生怕被官方看出他有要跑路的心思。

他只能尽可能多的回收流动资金。

但即便如此，也不是一两天内能搞定的。

朱科已经够小心的了，不过他一系列反常的举动，依旧让情报局有所察觉。

蛇眼精明透顶，根据手下人传回的情报，只略微一分析，也就明白了朱科的心思。

他眼中杀机顿现，但很快便恢复了正常。

他拿起座机电话，直接打给朱科。

“朱科，是我。”

“昊……昊市长？”

接到蛇眼的来电，朱科吓得一哆嗦，只是一瞬间，脑门上便冒出一层虚汗。

“朱科，有件事，我本不想告诉你，但，我觉得还是让你知道的好。”

朱科茫然地眨眨眼睛，他抽出一张面巾纸，擦了擦脑门的冷汗，干笑着问道：“昊市长，究竟是什么事啊？”

“你知道，若开军的那些恐怖分子，为何会找上你，还能精准绑走你的儿子吗？”

朱科身子猛然一震。

提到自己的儿子，朱科脸上的慌乱之色，立刻被怨毒取代。

他吞咽口唾沫，摇头说道：“我不知道。”

“是飞虎堂提供的消息。”

“飞虎堂？这……这怎么可能？”

“我也不知道，飞虎堂是怎么和若开军联系上的。不过，飞虎堂在杉马那有人脉，若开军在杉马那也有人脉，我想，他们正是通过共同的人脉，彼此才有了联系。

“当然了，现在再纠结这些，已经不再重要了。我只是通知你一下，我这边的调查结果。”

朱科眼睛瞪着滚圆，眼白以肉眼可见的速度爬上血丝。

他凝声问道：“可是，我是帮飞虎堂做事的啊！”

“他们不信任你，或者说，他们想更进一步的控制你。

“飞虎堂和若开军达成口头协定，飞虎堂为若开军提供信息，帮助若开军绑走你的儿子。

“等事情结束之后，若开军再把你的儿子移交给飞虎堂，届时，飞虎堂便可以彻彻底底的把你拿捏住，他们让你做什么，你就得做什么。

“只是，连飞虎堂也没想到，若开军毫无信誉可言，他们竟然直接杀了你的儿子，根本没把你儿子交给飞虎堂。”

朱科闻言，五官扭曲，拳头握得紧紧的。

手指关节泛白，指甲都深深嵌入掌心的皮肉中。

他连续做深呼吸，尽量稳住自己的情绪，他心平气和地问道：“昊市长说这些，有证据吗？”

“我也是通过被俘的若开军，得到的这些口供，至于是真是假，你自行判断吧，总之，我没必要骗你，你信，或是不信，对我而言，全无所谓。就这样。”

说完，蛇眼挂断了电话。

朱科保持着接听电话的姿态，整个人跟定了格似的，久久都是一动不动。

向他的脸上看，能看到他的面部横肉，突突直蹦。

他不怀疑蛇眼的话。

正如蛇眼所言，他根本不屑于对黑帮分子说假话。

蛇眼看待他们黑帮分子，就跟看待一群虫子似的。

人会对虫子说谎吗？

最最关键的一点是，蛇眼讲的这些，是完全说得通的。

飞虎堂五次三番的给他抛来橄榄枝，希望他能加入飞虎堂，成为飞虎堂的一员。

但都被朱科拒绝了。

很简单，朱科自己在拉苏黑道就可以称王称霸，又何必加入飞虎堂，去给飞虎堂做打工仔，受制于人。

对于他的拒绝，飞虎堂也是非常不满。

虽然没有和他撕破脸，但也有过多次言语上的警告和威胁。

所以，当蛇眼说出飞虎堂勾结若开军，想要控制他的儿子，进而来胁迫他，朱科是信的。

飞虎堂确实能干出这种不要脸的缺德事。

也不知过了多久，咣当一声，房门被推开，从外面风风火火地跑进来两名大汉。

二人手里还各提着一个大黑包。

正在愣神的朱科，身子一震，恶狠狠地瞪向两名闯进来的手下。

两名大汉吓得缩了缩脖子，小心翼翼地说道：“老大，这……这是从老街收回来的资金！”

朱科凝视二人片刻，蹲下身子，沙沙，把两个黑包的拉链打开，里面全是钱。

美元、人民币、蒲甘币，全有。

而且全是最大面值的。

一沓沓，花花绿绿，塞满了两大包。

朱科拿起一沓钞票，放在鼻子前，深深吸了一口，幽幽说道：“真香啊！”

两名小弟对视一眼，也不知道老大今天是怎么了，感觉有点反常。

朱科把手中的钞票摔回到包里，向前一推，说道：“阿吉、阿杰，把这些钱，拿去给兄弟们分了！”

“啊？”

两名小弟，分别叫沈吉、沈杰，是亲哥俩，也是朱科的心腹手下。

沈吉、沈杰满脸的震惊，这么多的钱，都分了？

第994章 抛出钩子

“还有，让兄弟们都准备好家伙，过几天，我们可能会有一场大动作！”

沈吉、沈杰眼睛晶亮地问道：“老大，我们是不是要和龙宝春那杂碎开干了？操他妈的，我早看他不顺眼了！”

朱科拍拍他二人的肩膀，没有多说什么，扬头道：“按照我的意思去做吧！”

“是！老大！”

“我代兄弟们，谢谢老大！”

二人双双躬身施礼，然后提起黑包，快步走了出去。

等他二人离开，朱科脸色阴沉得跟锅底似的。

咬牙切齿。

目眦欲裂。

“飞虎堂！我儿不能白死！这次，不是你死，就是我亡！”

蛇眼的一通电话，彻底打消了朱科准备跑路的念头。

现在他只剩下一个想法，与飞虎堂鱼死网破。

能杀一个，老子够本，能杀俩，就他妈赚一个。

军政情报局，局长办公室。

蛇眼坐起椅子上，身子向后倚靠，双脚搭在办公桌上，闭目养神。

桌案上，还放着一把明晃晃的手枪。

半夜，武存孝敲门而入。

他来到办公桌前，先是看眼桌上的手枪，然后压低声音，细声细语地说道：“局长，朱科把收上来的钱，分了。”

看似睡着了的蛇眼，慢慢睁开眼睛。

他与武存孝对视片刻，嘴角上扬，哼笑出声。

他站起身，伸了个懒腰，而后拿起桌上的手枪，退膛。

弹出的一颗子弹，将其重新压回到弹夹里。

接着，他把手枪揣回肋侧的枪套，提步向外走去。

“局长？”

“回家睡觉。你们，也都回去休息吧！”

“是！局长！”

如果今晚朱科还是要跑路，蛇眼会毫不犹豫的把枪膛里的这颗子弹，射进朱科的脑袋里。

既然朱科已经放弃了跑路的想法，那么，他也可以省下一颗子弹了。

至于飞虎堂和若开军之间是否真的存在联系，达成某种交易。

那重要吗？

不重要！

只要朱科信了就行。

翌日。

朱科给飞虎堂的老大赵观海打去电话。

在电话里，朱科的语气一如往常，毕恭毕敬。

“赵老，我是朱科。”

“小朱啊，找我什么事？”

话筒里，传来赵观海苍老的声音。

朱科眼中的仇恨、怨毒，都快要化成实质。

但语气依旧没有丝毫的表露。

他含笑说道：“赵老，是这样的，上次的货，已经卖的差不多了。”

“这么快？”

“是的，市面上很受欢迎，我打算再进一批。”

“呵呵！小朱啊，你是不是操之过急了？”

“什么？”

“我听说，你上面的保护伞折了。”

“李秋实确实是被华国方面逮捕了。”

“你没事？”

“我能有什么事，华国警方总不能越境来抓我吧！”

“洛东政府与华国的关系，可一直都很好啊。”

“我上面还有人。”

“哦？”

赵观海来了兴趣，笑问道：“小朱，除了李秋实，还有谁在罩着你？”

“情报局！”

“情报局？”

赵观海当然清楚情报局在洛东地区的能量有多大。

他眯缝起眼睛，乐呵呵地说道：“以前怎么没听你提起过？”

“有些底牌，我不会轻易往外亮的。不久前，情报局抓捕了一批若开军，赵老知不知道，这些人，是谁处决的？”

“谁？”

“我！”

“你？”

“不可思议吧，但就是我！是我亲手杀的他们！”

“你和蛇眼是什么关系？”

“蛇眼哥算是我的老大。”

“他不知道你贩毒？”

“我贩不贩毒，与我和蛇眼哥的关系，没什么关联，毒品的事，不归蛇眼哥管，也不归情报局管。”

“哦！”

赵观海应了一声，眼珠子滴溜溜的乱转。

他也需要仔细斟酌，朱科说的这番话究竟是真是假。

他沉默片刻，笑问道：“小朱，这次你打算要多少货？”

“赵老手中有多少货？”

“那可多了！”

“我全要。”

“小朱，不要和我开这种玩笑！”

“赵老，我没有和你开玩笑，我也不敢和你老开这种玩笑，我说的是真的，你手里有多少，我就要多少，冰、粉，我全要！”

“你能吃得下？”

“我能！”

“行吧，晚点我给你电话。”

说完，赵观海挂断了电话。

之后，他把儿子赵启明、孙子赵旭龙，一并找过来，向两人说了这件事。

赵启明和赵旭龙听完也是大吃一惊。

没想到，李秋实被抓后，朱科丝毫没受到影响，反而还要进更多的货。

更是狮子大开口，要己方手里全部的货。

赵启明眼珠转了转，小心翼翼地问道：“父亲，这其中……会不会有诈啊？”

“我也是这么担心的。”

赵观海扬起头来。

朱科这个人，做事倒是一向很踏实，和他做生意这么长时间，还从来没出过岔子。

但这次，他要的货实在太多，有些反常。

赵观海闭上眼睛，手指头轻轻敲打着桌案。

半晌，他撩起眼帘，眼中冒出一抹精光。

他说道：“启明，你去查一下，朱科和蛇眼、情报局的关系，到底怎么样，如果真是关系匪浅，朱科没有受到李秋实的影响，倒也正常，如果他们没什么关系……”

赵观海没有把话说完，只是冷哼了两声。

赵旭龙皱着眉头说道：“爷爷，拉苏的龙宝春，和蛇眼走得很近，在我印象中，朱科和蛇眼好像没什么关系。”

“先去查一查嘛！如果朱科真有情报局这条门路，那对我们，可就太有利了。”

龙宝春是个死心眼，油盐不进，坚决不碰毒品。

万震涛以前跟着清佬军，倒是经常贩毒，但自从到了拉苏，人就变老实了，果断放弃了毒品生意。

拉苏黑道的三巨头，只有朱科胆子最大，偷偷摸摸的把毒品生意搞得风生水起，几乎垄断了整个拉苏市场。

赵观海实在不想放弃他这颗摇钱树。

赵启明向赵观海欠了欠身，说道：“爸，我这就去调查。”

当天晚上，赵启明就把调查结果如实汇报给老爷子。

朱科还确实没有说谎。

被情报局逮捕的那批若开军，其中确实有一批人是朱科亲手处决的。

也自从这件事之后，朱科就和情报局的关系，变得越来越亲近。

尤其是他和蛇眼的关系。

说白了，朱科亲手解决若开军，这更像是他向情报局、蛇眼提交的一张投名状。

原本龙宝春还倚仗着背后的情报局，对朱科势力不断打压。

而随着朱科也倒向情报局，龙宝春和朱科之间的纷争都平息了不少。

或许因为背后的靠山相同，相互之间，都多了几分忌惮。

第995章 鱼儿咬钩

听完赵启明的汇报后，赵观海揉着下巴，若有所思。

看来，朱科还真没和自己扯谎。

他的背后，确实有情报局的影子。

这小子，着实有几分能耐啊！

难怪他这次口气这么大，敢向自己要这么多的货。

赵观海问道：“启明，我们手里，现在有多少货？”

“冰和K粉，共有两千多公斤，白粉也有两千多公斤，纯度九八以上的和九八以下的，各占一半吧。”

“嗯！”

赵观海点点头，笑道：“数量不少啊！”

“这还只是当前的库存，如果从金三角那边提货的话，白粉至少还能再增加三四千公斤。这么多的货，朱科吃不下。”

“试试吧，万一他真吃下了呢！”

“这不可能！”

朱科什么实力，他还是了解一些的。

这么多的货，价值十好几个亿，他怎么可能吃得下？

赵观海乐了，慢悠悠地说道：“如果朱科告诉我，他吃得下这么多的货呢？”

“他是疯了！”

“不是疯了！他是在找死！”

赵启明恍然大悟。

事出反常必有妖。

如果朱科承诺能吃下这么多的货，那么，这次的交易绝对有问题。

赵启明连连点头。

又学到了。

赵观海淡然一笑，拿起电话，打给朱科。

“小朱啊，我这边的货，已经查清楚了，冰和K粉，总共两千公斤，白粉，也有两千公斤，如果你急需，我还可以再追加几千公斤的白粉。”

电话那头的朱科，听完赵观海的报数，也是满心震惊。

飞虎堂手里的货，是真的多啊！

多到令人咋舌。

如果能坑掉飞虎堂这么多的货，自己死都值了！

他张了张嘴巴，正要说话，但话到嘴边，他又吞了回去。

许久没有听到电话那头讲话，赵观海乐呵呵地问道：“小朱，你还在吗？”

“我在，赵老！”

朱科用力挠了挠头，一脸的为难，小声说道：“我没想到赵老手里有这么多的货，这……这也太多了！”

“小朱，你不会吃不下吧，你可是说过的，我手里有多少，你就要多少！”

赵观海故意激他。

朱科并没有顺着赵观海的话讲，而是反问道：“赵老，我……能不能先交一两成的货款？”

“呵呵呵！”

赵观海发出一连串的笑声。

是气笑的。

他问道：“小朱，我能不能先给你一两成的货呢？”

“这不行啊！赵老，这会耽误我……”

“那你觉得，你说的能行吗？”

还先交一两成的货款？

你是不要你个逼脸了！

有这么做生意的吗？

“赵老，实不相瞒，我暂时……暂时还拿不出这么多的货款。”

“你能拿出多少？”

“八，八千万。”

“美元？”

“人民币。”

“呵呵呵！哈哈哈——”

赵观海如同听了多少好笑的笑话，放声大笑。

“赵……赵老？”

“小朱啊，你是在和我开玩笑吧！只八千万，你就想吃下我手里全部的货？”

“我现在确实只能凑出这么多，赵老，我可以向你保证，一年的时间内，我肯定能把全部货款补齐！”

“去你妈的！”

赵观海直接挂断了电话。

见赵启明眼巴巴地看着自己，赵观海老神在在地说道：“朱科只能拿出八千万。”

“八千万？倒也不少了。”

“他要先货后款。”

“这肯定不行！”

赵启明面色一正，眼神也随之冷了下来，稍顿，他又小声说道：“爸，这么看来，朱科倒是没问题。”

赵观海点了点头。

确实。

以朱科的实力，拿出八千万人民币，已经是他的极限。

赵启明说道：“爸，八千万的生意也不小，要不要……”

“不急！先晾晾他！这小子竟然敢和我提先货后款，胆子太大，野心也太大，不好好晾晾他，以后，岂不是要骑到我们的头顶上拉屎拉尿？”

赵启明先是点点头，又提醒道：“爸，也不能把朱科晾得太狠了，我担心他狗急跳墙，去找别的渠道进货！”

“嗯。”

赵观海深吸口气，目光深邃地说道：“我自有分寸。”

金三角的出货渠道，确实不是只有飞虎堂这一条门路。

像孟胜军那些地方军阀，也都是金三角的出货渠道之一。

只是要说出货的规模，飞虎堂确实是最大的。

朱科又给赵观海打了好几通电话，但都没能打通。

之后，朱科似乎也泄气了，没有再继续拨打。

他转而派人去到孟胜军，主动与孟胜军接触。

冰毒、K粉这些新型毒品，本就是飞虎堂和孟胜军联手搞出来的。

飞虎堂手里有的货，孟胜军手里也全都有。

朱科主动联系孟胜军，这事很快也传到赵观海的耳朵里。

赵观海嗤笑出声。

儿子还真说对了，朱科果然会狗急跳墙。

这天，赵观海主动给朱科打去电话。

突然接到赵观海的来电，朱科情绪激动，又惊又喜，“赵老……”

“朱科，我听说你现在和孟胜军走得很近啊！”

“没有……”

“孟胜军的货价，你都了解了吧，是比我们飞虎堂更贵啊，还是更便宜啊？”

“赵老真会开玩笑，全世界，再找不到能比飞虎堂货价更便宜的卖家了！”

“那么，你还要从孟胜军手里进货吗？”

“赵老，我这不也是没办法了吗，我现在手里真的没货可卖了，我总不能让我手下的那些兄弟们，都干瞪眼，喝西北风吧？”

赵沧海老神在在地说道：“八千万，我给你一千公斤的冰和K粉，外加五百公斤的白粉。我可以负责任的说，整个金三角，再找不到比这更便宜的价格了。”

朱科激动地说道：“赵老，您看这样行了行，多给我五百公斤白粉，欠下的货款，我三个月……不，一个月内，我肯定还上……”

“朱科，你也别蹬鼻子上脸，我刚才提出的交易，你能接受就接受，不能接受，就算了，我们飞虎堂，也不是没了你就不能运转了。”

“能能能！赵老，我能接受！那……我们什么时候交易？”

“等我电话。”

通完这通电话，电话两头的朱科和赵观海，不约而同地长松口气。

朱科想的是，赵观海这个老滑头，终于咬上钩子了。

赵观海想的是，终于又谈成了一笔大单，今年堂口的压力，能减轻不少。

第996章 亲自上阵

之后，朱科和赵观海又沟通了好几次。

双方主要的争议是交易地点。

这次交易量大，飞虎堂方面，想让朱科来金三角取货。

朱科不同意，要求飞虎堂必须送货到拉苏。

双方反复拉扯一番，还是赵观海做出退让。

他提出，己方可以把货送到南洛军的地盘，双方于南洛军的地盘上进行交易。

对此，朱科毫不犹豫的拒绝了。

原因很简单，他不信任南洛军。

万一他在南洛军的地盘里，被人家黑吃黑，他找谁说理去？

在交易地点这件事上，朱科的态度十分坚决。

交易只能在拉苏地界进行，哪怕不是在市内，在郊区也行。

只要能在他可控的范围之内就好。

朱科的要求，也并非不合理。

这么大的一笔交易，他把全部家当都拿出来，赌进去了，当然是一点风险都不愿意冒。

赵观海思前想后，最终还是同意了朱科的条件。

对于双方这次的交易，赵启明主动请缨。

他说道：“爸，这次交易，让我去吧！”

“你？”

赵观海微微蹙眉，看着赵启明，没有马上说话。

赵启明正色道：“爸，这次的交易量太大，别人去，我们都不会放心，还是我亲自走一趟的好。”

他之所以要求亲自去和朱科交易，也是有私心的。

赵观海的年纪越来越大，退休也就是这两年的事。

最有可能接替赵观海位置的，就是他这个正房的长子。

可是他在飞虎堂的功绩不算多，威望也不算高。

他要是坐上老爷子的位置，真正能服他的人，并不多。

在赵启明看来，这次正是自己可以表现的机会。

由他带头，达成这笔交易，功绩有了，威望也能大幅提升。

知子莫过父。

赵启明的那点心思，赵观海心知肚明。

只是，让赵启明去到拉苏，和朱科交易，他多少有些不太放心。

见老爷子犹犹豫豫的，半天没吱声，赵启明急道：“爸，就让我去吧，你什么都不让我做，堂口里的兄弟，又怎么可能服我？爸，我也是想帮你分担一些！”

赵观海叹了口气。

对赵启明这个长子，他平日里确实保护得很好。

但凡风险过高的事，都不会让他参与。

如此一来，赵启明在飞虎堂的确是顺风顺水，可问题也来了，就是分量不够。

他压不住下面的那些骄兵悍将。

即便是现在，能在飞虎堂里说一不二，一呼百应的，还得是他，赵观海。

看着急于立功表现的儿子，赵观海沉默许久，幽幽说道：“启明，这次，你去吧！不过，你也要多加小心，朱科这个人，虽然看似可信，但终究人心隔肚皮，干我们这一行的，就没有谁是可以百分百信任的。你懂吗？”

“我懂，爸！”

赵启明满心激动，向赵观海深深施了一礼。

赵旭龙也想跟着赵启明一同前往，但被赵启明拒绝了。

说实话，在飞虎堂，他儿子赵旭龙的声望，都不在他这个当爹的之下。

上面有赵观海这个老爷子坐镇。

下面有赵旭龙这个长子长孙做事。

他夹在当中，是上不上，下不下，地位十分尴尬。

这次，他必须得抓住机会，亲自完成这笔大单。

让堂口里的所有兄弟都能看到，他赵启明不是个上靠老爹、下靠儿子的废物。

看着情绪激动、满心雀跃的赵启明，反而是赵旭龙充满了担忧之情。

自己这个爹的本事有多大，他再清楚不过。

给爷爷打个下手都十分勉强，更别说单独去完成这么大的一笔交易。

他清了清喉咙，小声说道：“爸，让我跟你一起去吧！”

正在兴头上的赵启明，狠狠瞪了他一眼，沉声呵斥道：“阿龙，你在家里给我好好待着，你爷年纪大了，你也好好陪陪你爷爷，别整天的不着四六，可哪乱跑，我这边的事，不用你管。”

“爸——”

“行了！别说了！”

赵启明正要迈步离开，又顿住了。

他转回身，整了整儿子的衣领和衣襟，又拍拍他的肩膀，笑道：“小子，长得多精神，像你爹我！阿龙，你也大了，得担起责任来，咱们赵家，也不能总让那些狗眼看人低的东西瞧不起！”

他说的就是飞虎集团的任家。

老爷子带着他们去任家提亲，任启年那个老不死的竟然直接拒绝，丝毫不给情面。

还不是任启年最近洗白了，把飞虎集团做得风生水起，又在拉苏开了赌场，日进斗金的，已经瞧不上他们赵家，恨不得离远远的，生怕扯上关系。

这件事，对赵启明的刺激还是挺大的。

他儿子，凭什么就配不上任家的闺女？

欺人太甚！

赵旭龙垂下头，小声说道：“爸，对不起，我让你和爷爷失望了。”

“屁话！”

赵启明脸色一沉，说道：“你爷爷，还有我，会把路给你铺的平平整整，将来，整个飞虎堂都是你的，姓任的老东西，还敢瞧不起我赵家的孩子，他也配！呸！”

赵旭龙是瞧不起自己老爹的能力，但不代表他不爱自己的父亲。

他眼圈湿红，抱住老爸。

“爸——”

赵启明愣了一下，随即乐了。

抬手揉了揉赵旭龙的头发，嘀咕道：“傻小子。”

飞虎堂这次出动三辆大车，十余辆小车，总共数十号人之多。

他们在赵启明的带领着，如约去往双方的交易地点。

他们定下的交易地点，远离拉苏市区，位于拉苏地界的最南边。

再往南不远，便是南洛军的地界。

车内。

和赵启明同乘一车的是个四十出头的中年汉子。

小寸头，其貌不扬，不过他在飞虎堂可是有一号的人物。

大名刘学华，绰号刘疯子，是飞虎堂的一员悍将。

刘学华问道：“大爷，要不要知会刘尊义刘司令一声？让他派点人过来，这样，也能更安全点！”

刘尊义是南洛军的总司令，手底下有数千武装。

如果刘尊义能派兵来边境压阵，这次的交易，绝对是十拿九稳。

“哼！”

赵启明冷笑一声，说道：“刘尊义能白给我们做事吗？哪次求到他头上，我们不是得砸出大把的真金白银？这次的交易金额是八千万，疯子，你信不信，只要请他出兵，他至少得向我们要走两成的交易额。”

刘学华点点头。

确实。

刘尊义的贪财，那也是出了名的。

白白拿出一千多万，就买刘尊义出个兵，压个阵，的确是有些不值。

赵启明自信满满地笑道：“放心吧，疯子，就算借他朱科一百个胆子，他不敢跟我们来阴的。”

第997章 交易变火拼

交易地点在一处荒郊野岭，只有一条崎岖小路经过这里。

此地偏远又闭塞。

平日里，人迹罕至。

来到这里的时候，在一块空地上，已经停了十多辆车子。

车旁三五成群的，站着几十号人。

他们都是朱科手下的小弟。

等飞虎堂的车队抵达近前，纷纷停下后。

这些小弟纷纷扔掉手中的烟头，齐齐围拢过来。

与此同时，一辆轿车的车门打开，朱科从车内走出。

飞虎堂这边，也是车门齐开。

数十名飞虎堂帮众，一同下车。

他们身上，大多都背着AK47，有些人即便没背着步枪，腰间也是插着手枪。

刘学华先下的车。

他举目环视四周，然后又瞧瞧对面的众人，这才弯腰拉开车门，请赵启明下车。

“这是什么风，竟然把大爷都吹来了！”

朱科看到赵启明，眼睛顿是一亮，哈哈大笑着迎了过来。

不等他走到赵启明近前，先被刘学华伸手拦下。

“哎？”

赵启明向刘学华挥了挥手，而后，他乐呵呵地看向朱科，说道：“小朱，看不出来，你还真把生意在拉苏做起来了？”

朱科笑吟吟地和赵启明握了握手，同时说道：“只是混口饭吃嘛，和大爷比，我可是比不了。”

就你？

还和我比？

赵启明心里嗤之以鼻。

脸上没有表露。

他指了指后面的三辆大货车，说道：“货，我是都给你带过来了，验验？”

“其实也不用验，大爷，我不信谁，还能不信大爷你吗？”

话是怎么说，朱科还是向身后一招手。

三名手下走了过来。

赵启明仰面而笑，打了个响指。

三辆大货车的后车门打开。

几名飞虎堂帮众，从车厢里搬出来一筐筐的水果。

把上面的半层水果拿下，下面装着的，都是一包包的塑料袋。

一名飞虎堂成员，拿出包塑料袋，扔给朱科的手下。

后者接住，从口袋里掏出弹簧刀，将塑料袋挑开。

他捏出一点其中的粉末，用手指在牙花子上来回蹭。

品尝片刻，他吐出口水，又漱了漱口，回头对朱科挑起大拇指，赞道：“老大，够纯，九八以上的！”

朱科眨了眨眼睛，紧接着，哈哈大笑起来，说道：“你看，我说什么来着，大爷亲自送的货，还能掺假不成？”

接下来，朱科的手下又逐一品尝冰毒和K粉。

这些货，都没的说，无论是纯度，还是质量，都是顶尖的。

在手下人验货的时候，朱科掏出香烟，抽出两根，递给赵启明。

赵启明接过来。

朱科帮他点烟。

两人吞云吐雾。

朱科好奇地问道：“这次，大爷怎么亲自来了？”

“你突然要这么多的货，我当然得过来看看，到底是什么情况。”

“整个拉苏市场，现在都被我掌控着，最近，出货量的确是有点大。”

朱科话锋一转，突然问道：“大爷，飞虎堂和若开军熟吗？”

赵启明没明白他为何突然问这个问题，他耸耸肩，说道：“交情一般吧，偶尔也有合作的时候。”

若开军也贩毒。

有时候，是会从飞虎堂手里进些货。

赵启明当然不会把话说得太直白，但他的含糊其辞，让朱科顿时眯缝起眼睛。

他深深吸了口烟，意味深长地说道：“如果飞虎堂有事求到若开军头上，若开军也应该不会扫了飞虎堂的面子吧？”

“当然。”

赵启明有些得意地说道。

“可是，大爷，若开军杀了我的儿子！”

赵启明皱了皱眉，说道：“朱科，这事你跟我说不着，你要算账，也得去找若开军算！”

朱科笑道：“大爷，若开军绑走我儿子这件事，和你们飞虎堂，真的就一点关系都没有吗？”

赵启明脸色顿是沉了下来。

他冷声问道：“朱科，你这话是什么意思？你不会以为，是我们飞虎堂指使的若开军，绑走你儿子的吧？”

朱科反问道：“难道不是吗？”

“我看你他妈的是疯了！”

朱科仰面大笑。

他背过身去，一边大笑着，一边抬起手来，从腰间拔出手枪。

他猛的回身，举枪指向赵启明，厉声说道：“我操你祖宗！”

这突如其来的变故，把在场众人都吓了一跳。

连赵启明都没能立刻反应过来。

瞪大眼睛，满脸震惊地看着对自己持枪相向的朱科。

旁边的刘学华反应极快，他一把拽开呆愣住的赵启明，顺势一脚踢了出去。

他的脚尖正中朱科持枪的手腕。

啪的一声，朱科的手中枪脱手而飞。

刘学华拉着赵启明，看到朱科的手下人全部亮出枪械，暗道一声不好，他急声叫道：“快走，大爷……”

他话音未落，突然间，四周警笛声大起。

只见大批的拉苏警察，从周围的草丛中、树林中，蜂拥而出。

同时还有警察拿着扩音器，大声喊喝道：“你们已经被包围，统统放下武器！”

此情此景，让赵启明脸色大变。

他怒视朱科，怒吼道：“朱科，你他妈敢阴我？”

朱科猫着腰，跑回到自己的手下这边，接过一名手下扔过来的AK47，对准赵启明那头，哒哒哒的持枪扫射，同时大叫道：“我操你妈的赵家，你们让我断子绝孙，我灭你们满门！”

刘学华摁下赵启明的脑袋，揪着他的脖领子，拽着他躲到汽车的车尾处。

叮叮当当！

扫射过来的子弹，把汽车的车身打得叮当作响。

汽车车窗的玻璃，哗啦啦的破碎开来。

赵启明被刘学华死死摁住脑袋，抬不起头来。

刘学华也深低下头，大吼道：“朱科，你儿子的死，和我们没关系！”

朱科一边疯狂的开枪扫射，一边怒吼道：“去你妈的，你敢发誓吗？”

“……”

刘学华沉默了。

因为飞虎堂以前还真调查过朱科儿子的日常起居、活动路线。

至于这次若开军绑架朱科的儿子，是不是与己方有关，他还真不敢确定。

刘学华的沉默，让朱科越发愤怒，也越发笃定，这事就是飞虎堂联手若开军干的。

他眼珠子通红，猛的站起身，端着AK47，一边向赵启明、刘学华藏身的车子疯狂扫射，一边咆哮道：“都他妈给我死！谁都别想活！”

飞虎堂这边的帮众，很快也展开了反击。

“老大，小心！”

两名小弟冲到失控的朱科近前，把他扑倒在地。

朱科把两名小弟狠狠推开。

定睛一看，二人的背上多了好几处枪眼，人已是出气多，入气少，眼瞅着不行了。

朱科眼珠子通红，更换弹夹，继续向对面疯狂扫射。

第998章 众生平等

刘学华探头向四周望望。

对面的朱科，及其手下，疯狂向己方射击。

更要命的是，四周还出现大批警察的身影，正在快速包围上来。

他咬了咬牙关，扯脖子大吼道：“阿阳、雷子，开路！”

在他的喊喝下，两名飞虎帮帮众，钻进一辆轿车里，调转车头，打算从原路冲出去。

车子也就开出去二十几米远，四周的枪声便连成了一片。

蜂拥而至的警察，齐齐开火射击。

打算突围出去的轿车，顿时成了警察们的活靶子。

子弹不断撞击车体，噼啪作响。

车内一团团的血雾喷射出来，溅红车窗。

里面的二人，当场就被打成了筛子。

刘学华看得清楚。

他眼珠子爬满血丝，对赵启明说道：“大爷，你先躲在这里别动！”

说着话，他猫着腰，健步如飞地冲向己方的一辆大货车。

他纵身蹿进后车厢里。

片刻后，他又从后车厢内蹦出来，手中多出一挺重机枪。

他端着重机枪，嘶吼着向两名草丛里扫射。

咚咚咚咚——

重机枪发出慑人魂魄的咆哮声。

枪口喷射出火焰，空弹壳如同下雨一般，哗啦啦的向下掉落。

随着重机枪的扫射，哪怕是半人粗的小树，都被轻易打断。

数名警察也被重机枪扫翻在地。

只要身上被子弹打中，那就是前后两个大血窟窿。

另有两名飞虎堂帮众，也蹿进大货车的车厢里，同样从里面端出来两挺重机枪。

他们三人，向四周持续开火扫射。

不仅压制住了朱科等人，连围攻上来的警察，也被他们打得节节后退。

警察们拽着中弹的同伴，仓皇后撤。

刘学华一边继续扫射，一边大吼道：“大爷，上车！”

赵启明脸色惨白。

躲在车后，没敢动弹。

刘学华大急，吼叫道：“大爷，快上车啊！”

赵启明颤声问道：“哪……哪辆车？”

刘学华差点当场吐血。

你管它哪辆车。

你先找一辆赶快跑啊！

趁着四周警察被击退，刘学华大步流星冲到赵启明近前，揪着他的后衣领子，箭步来到一辆轿车前，拽开车门，便想把赵启明塞进去。

恰在这时，他突然听到四周传来咚咚咚一连串的声响。

紧接着，空中响起啾啾啾的破风声。

刘学华脸色大变，大叫道：“迫击炮——”

他话音未落，一枚炮弹已经砸在车队当中。

这颗炮弹，正落在一辆轿车的车顶部。

耳轮中就听轰隆一声巨响。

整辆车，瞬间化成一团火球。

车顶被蒸发掉。

车底盘离地而起，弹飞有数米高。

爆炸的冲击波，向四面八方扩散。

哗啦啦——

周围车辆的车窗，全部破碎。

稀碎的玻璃颗粒，跟一把把刀子似的，在空中弹射。

很多飞虎堂的帮众，脸上、身上，都被划伤。

这还仅仅是开始。

一枚枚迫击炮炮弹，从天而降。

轰隆轰隆的巨响声，连成一串。

对面的朱科见状，兴奋得脸上横肉突突直颤。

他从己方的一辆汽车后面探出头来，跟疯了似的大叫道：“炸死他们！给我炸死他们！哈哈哈！死死死！都给我死！”

砸下来的炮击跑炮弹，从飞虎堂车队的中部，向两边扩散。

轰隆隆的不绝于耳。

很快，朱科的手下人便发现不对劲了。

持续的炮击，完全没有停止的意思，还向己方这边蔓延过来。

一名小弟急急拉住朱科，尖声叫道：“老大，不对啊，炮弹奔我们来了！”

朱科一把把小弟推开，向两边的灌木丛连连挥手，大声喊叫道：“自己人！我们是自己人……”

他话音未落，就听啾的一声，一颗炮弹砸落下来。

刚才被他推开的那个小弟，不管不顾地冲上来，狠狠撞到朱科身上，把他硬生生撞出一流滚。

朱科是被撞开了，炮弹也砸到那名小弟的附近。

轰隆——

火球腾空。

这名小弟瞬间被吞噬，整个身体，一下子化成一团血雾。

都不能说是支离破碎，而是当场被气化没了。

趴在地上的朱科，难以置信地瞪大眼睛。

他手脚并用，从地上爬起，尖叫道：“我们是自己人啊——”

轰隆！轰隆！轰隆！

如同冰雹一般砸下来的炮弹，把飞虎堂，连同朱科所在的双方车队，整体犁了一遍。

真真正正的展现出来，什么叫‘炮击之下，众生平等’。

等这一轮凶猛的炮击过后，再看路上，已经没剩下几辆完好的车子。

报废的车辆之间，到处散落着残肢断臂。

以及破碎不堪，已被烧焦，正冒着烟的人体组织、碎肉块。

一些侥幸逃过一劫的人们，躺在地上，死命的哀嚎。

身在数百米开外一处高地的宋振宇，他一手拿着望远镜观望，一手拿着对讲机，说道：“各单位注意，停止炮击！各小队突进！能抓活的，尽量抓活的，如遇抵抗，可就地击毙！”

“一队收到！”

“二队收到！”

“三队收到！”

……

接下来，拉苏警方开始了第二轮的包抄围攻。

无论是飞虎堂帮众，还是朱科部下，此时都已被炸得死伤无数。

活下来的人，也都是晕头转向，作战能力锐减。

看到众多的警察包围上来，有的人已经彻底丧失了抵抗意志。

有的人，则颤巍巍地拿起枪，还要继续战斗。

但很快，他们便遭到警察的集中射击。

子弹在他们的身上无情扫过，一团团的血雾喷溅出来。

躲在大货车旁的赵启明，瞪大着双眼，直挺挺地躺在地上。

他的双膝以下，全没了，只剩下破烂不堪的两条裤腿。

更骇人的是，他的肚子被弹片划开一条长长的大口子，白花花的肠子，流淌了一地。

满身是伤的刘学华，一手拉着重机枪，一手扒着地面，艰难爬到他近前。

只看赵启明的伤势，他心中已然明了，大爷是没救了。

他眼圈湿红，哽咽着说道：“大爷，兄弟无能，没能保护好大爷……”

“疼！真……真疼啊……”

赵启明的眼睛虽然瞪得大大的，但已毫无焦距可言，瞳孔在慢慢放大、扩散。

他断断续续地说道：“疯……疯子，我不想这么疼，不想啊……”

刘学华眼泪掉了下来。

他捂住自己的嘴巴，用力蹭了蹭脸上的泪水，颤声说道：“不疼了，大爷，咱不疼了……”

说话之间，他从脚踝抽出匕首，抱住赵启明的脑袋，泪如雨下。

他深吸口气，牙关一咬，一刀狠狠插进赵启明的脖子。

赵启明连点反应都没有。

仿佛锋利的刀子，不是刺在他的身上。

他眼中的光彩迅速消散，取而代之的是，蒙起一层死灰……

第999章 突逢巨变

刘学华一刀结果了已无生还可能的赵启明。

低头看着赵启明的尸体，刘学华仰天发出一声野兽般的嘶吼。

半晌，他扭头看向朱科那边。

朱科从地上艰难爬起。

他满头满身的泥土。

鼻孔、耳孔，都被震出血来，身上也是血迹斑斑，被弹片划伤十余处。

他看到突进过来的众多警察，高高举起双手，喊叫道：“自己人！是自己人啊——”

直到这个时候，他还不相信，警方会对他下毒手。

他可是帮景主席做事的！

但他忽视了一点。

黑帮对于政府而言，就只是个垃圾桶。

用你的时候，一切都好说。

不用你的时候，会毫不留情的把你一脚踢开。

警方倒是没对朱科下杀手，甚至都没把他认出来。

他现在灰头土脸的，哪怕是身边亲近之人，也未必能把他一眼认出。

不过刘学华可没打算放过朱科。

他现在狠毒了这个小人、叛徒。

刘学华咬着牙关，站起身形，重新提起重机枪，对准朱科，毫不犹豫地扣动了扳机。

咚咚咚咚——

重机枪再次发出令人窒息的咆哮声。

对面的警察，下意识地纷纷卧倒，躲避射击。

倾斜而出的子弹，几乎都打在朱科的后背上。

密集的子弹，击碎他的脊椎骨，打烂他的腰身。

如同一双无形的大手，把朱科直接撕成了两半。

他的下半身倒在地上，上半身被子弹撞飞出去好远。

朱科没有马上断气，还奋力的扬起头，看向自己的双腿。

可是哪里还能看得到？

他只看到了自己被打的稀烂的断腹，内脏流淌了一地。

“我操你祖宗……”

朱科只嘟囔了这么一句，脑袋便无力地砸在地上。

圆睁的双目，述说着他的不甘心和死不瞑目。

他最后的咒骂，也不知道是在骂警方，还是在骂飞虎堂。

砰——

突如其来的枪声，让正疯狂开枪扫射的刘学华，身子猛然一震，一道血箭，从他后脑喷射出去。

从远处射来的狙击步枪子弹，精准命中他的眉心，将他的脑袋瞬间击穿。

恐怖的重机枪扫射停止。

咣当！

重机枪掉落在地，紧接着，刘学华的尸体，直挺挺地仰面而倒。

大批的警察蜂拥而上，把一些受伤没死的黑帮分子，狠狠摁在地上，戴上手铐。

战斗结束。

宋振宇急匆匆赶到现场。

他不在乎死了多少人，抓了多少人，他在乎的是，这次行动，己方缴获到多少毒品。

看着被众多警察搬出来的一筐筐水果，下面全是一包包的各类毒品，宋振宇长长嘘了口气。

幸不辱使命啊！

这次的行动，可谓是大获成功！

景云辉交代给他的任务就是，能不能抓到毒贩，无所谓，能不能打死毒贩，也无所谓，最最关键的，就是要缴获毒品。

他算是圆满完成了任务。

朱科在与金三角毒贩进行交易的时候，被警方击毙。

警方还一口气，缴获了近两吨之多的各类毒品，这件事，在拉苏也引起不小的轰动。

谁能想到，作为拉苏黑道三巨头之一的朱科，跺一脚，黑道都要颤三颤，结果就这么死了。

听闻此事，最高兴的莫过于龙宝春。

朱科死了，他留下的地盘，无疑都是自己的了！

龙宝春并没有马上采取行动，而是屁颠颠的去到情报局，同时还带去了两大兜子的现金。

两个蛇皮袋，都是装得鼓鼓囊囊。

有上百公斤重，需要两人合力抬着。

看着被龙宝春带进自己办公室里的蛇皮袋，蛇眼扬扬下巴，问道：“什么东西？”

龙宝春第一时间打开袋口。

哗啦啦。

里面一沓沓崭新的钞票流淌出来。

龙宝春满脸堆笑地说道：“蛇眼哥，一袋是八百万，两袋是一千六百万，这是兄弟孝敬您的。”

蛇眼扬起眉毛，笑道：“我看你是想死吧！”

龙宝春回手给自己一嘴巴，连忙说道：“看我这张嘴，话都讲不利索！这些钱，是我捐给咱们情报局的，我是蛇眼哥的部下，自然也是情报局的一员，即便不是编内人员，起码也是个编外人员，为情报局做点力所能及的贡献，也理所应当嘛！”

这话听着就顺耳多了。

蛇眼拿起座机话筒，叫来情报局的财务人员，让他们把这些钱都收起来。

等财务处把两大袋子现金搬走，蛇眼摆摆手，示意龙宝春坐下。

“说吧，这次过来，又有什么事？”

“蛇眼哥，朱科死了。”

“嗯。”

“那……他的地盘，您看……”

“你想要？”

“是！蛇眼哥，我想要。”

“想要，你就去拿，还用得着特意过来问我吗？我又不管你们黑道上的事。”

龙宝春腾的一下站起身，正色道：“蛇眼哥是我老大，兄弟做的任何事，都得经过蛇眼哥的同意，只要蛇眼哥没点头，哪怕有天大的好处，兄弟也绝不会去碰。”

蛇眼看着龙宝春，噗嗤一声笑了出来。

这就是龙宝春聪明的地方。

他分得清大小王。

很有自知之明，知道什么时候该去办什么事。

利益当前，又该去拜哪座码头。

最最关键的是，他很能下血本，懂得舍得二字的含义。

舍得舍得，有舍才有得嘛！

蛇眼慢悠悠地说道：“去拿你想要的吧！”

龙宝春两眼晶亮。

没等他说话，蛇眼继续道：“但我也得提醒你，做事留三分，以后，我还能帮你兜个底，做事太绝，将来，怕是我也兜不住你。”

龙宝春毕恭毕敬地向蛇眼深施一礼，说道：“蛇眼哥说得对，兄弟受教了。”

蛇眼挥了挥手。

龙宝春躬着身子，小心翼翼地退出办公室。

另一边。

飞虎堂总堂口。

交易出事，赵启明和朱科在交易中双双身亡的消息，也传回到飞虎堂。

得知自己苦心栽培多年的儿子死了，赵观海一口气没上来，当场晕了过去。

飞虎堂的一众干部，吓得六神无主，连忙把昏死过去的赵观海送往医院抢救。

赵观海的二儿子赵启星，第一时间赶到总堂口，召集所有的总堂干部，开会议事。

大哥死了，老爷子昏迷住院，飞虎堂群龙无首，他这个二爷，理应站出来主事，担起责任。

会议室里，赵启星当然不让，坐在正中间的龙头主位上。

分坐两旁的一众干部们，一个个面色各异。

赵启星扫视在场众人，沉声说道：“突逢巨变，堂口不能无人当家，现在我坐在这里，谁有异议？”

第1000章 内部权斗

众人面面相觑。

与赵启明相比，赵启星在堂口里倒是个能干实事的人。

可问题是，现在老爷子还没死呢，只是昏迷，在医院里抢救而已。

你这么迫不及待地坐到龙头位置上，未免也太操之过急了吧！

一名中年汉子忍不住开口说道：“二爷，老爷子还……”

他刚起个话头，赵启星便打断道：“我爸年纪大了，受不了白发人送黑发人的刺激，现在，我代我爸暂时接管堂口，你，是不服，还是不同意？”

既不服！

也不想同意！

在中年汉子眼中，赵启星的威望，还远远不够坐到龙头老大位置上的。

另一名高层干部幽幽说道：“我认为二爷说得对，国不能一日无君，堂口也不能一日无主，现在，大爷不幸遇难，老爷子昏迷入院，再没有谁，能比二爷更适合坐上这个位置的了。”

中年汉子脸色一沉，看向帮赵启星说话的这人，冷哼道：“郭家宝，你别以为我不知道你是怎么想的，你是二爷的心腹，你当然要帮着二爷说话！”

郭家宝猛的一拍桌案，挺身而起，大声质问道：“杨五锡，我说的有问题吗？你反对二爷坐这个位置，还不会是你想坐吧？你配吗？”

“你不要血口喷人！”

杨五锡也拍案而起。

就在两人脸红脖子粗，大眼瞪小眼，相互对视之际，咣当一声，会议室的大门被人推开，紧接着，一大群黑衣西装的汉子从外面冲进来。

数十名黑衣大汉，迅速在会议室里围站一圈。

与会众人，脸色同是一变。

目光齐刷刷落到赵启星脸上。

赵启星面色如常。

他慢悠悠地说道：“我这次召集大家来开会，不是听你们吵架的，今天，在这里，就是要选出一位新龙头，我，毛遂自荐，诸位兄弟，谁同意？谁反对？”

在赵启星说话的同时，围站四周的黑衣大汉们，齐刷刷从腰间拔出手枪，咔咔咔的上膛之声，连成一片。

很显然，赵启星根本不是来竞选龙头的，就是要逼迫众人，必须得支持他。

一名上了年岁的老者，缓缓开口道：“启星，你这是做什么？让你的人，立刻都退出去！”

赵启星看向说话的那名老者，皮笑肉不笑地说道：“翟叔，兄弟们都支持我接替老爷子的位置，众望所归，我又能有什么办法？”

翟茂杰闻言大怒。

他脸色铁青，沉声说道：“启星，你要想竞选，就按照堂口的规矩来，现在这样，成何体统？”

赵启星耸耸肩，说道：“你们同意也好，不同意也罢，总之，今天要是选不出个能令我满意的结果，你们谁都别想走！”

“岂有此理！”

翟茂杰站起，转身便要离开会场。

站于他背后的两名黑衣大汉，立刻伸手，摁住他的肩膀，把老头子又硬摁回到座椅上。

翟茂杰厉声喝道：“赵！启！星！”

作为飞虎堂的元老，当年跟着赵观海一同打江山的老兄弟，即便是赵观海，也得给他三分薄面，现在倒好，竟然被赵启星这个后辈骑到脖子上了。

恰在这时，外面传来轰隆隆的马达声。

人们下意识地向窗外望去。

只见一辆辆汽车，驶入总堂的院子里。

放眼望去，大大小小的车子，得有数十辆之多。

车子停好后，从车里轰隆隆的蹦出来数以百计的飞虎堂帮众。

这些飞虎堂的人，全都是腰系白带，臂戴孝箍。

从一辆轿车里走出来的，正是赵家的第三代，长子长孙，赵旭龙。

和其他人一样，赵旭龙也是腰扎白带，胳膊上带着孝箍。

与其他人不同的是，他的孝箍上钉着一小块红布。

赵旭龙眼眶湿红，大步流星地走进堂口大楼。

门口有赵启星安排的守卫，还想拦下他。

赵旭龙的手下人，立刻冲上前去，用手枪把守卫逼退。

进入大楼，赵旭龙面沉似水，直奔顶楼的大会议室。

会议室外面的走廊里，站满了赵启星的手下。

看到赵旭龙直冲冲地往里闯，一名汉子上前拦阻，说道：“大公子，二爷正在里面开会，你……”

他话还没说完，赵旭龙一脚蹬在他的肚子上。

这名大汉，佝偻着腰身，连连后退。

赵旭龙上前，抓住他的头发，用力向旁一撞。

砰！

大汉的脑袋撞到墙壁上。

当即摔倒在地，一动不动。

墙面上，留下一片猩红的血迹。

另有一名大汉，下意识地拔出手枪。

赵旭龙见状，走上前去。

两人的距离之近，鼻尖和鼻尖都快碰到一起。

“想杀我？”

“我……大公子，我不是……”

赵旭龙猛然抬手，大拇指狠狠扣紧那名大汉的眼窝里。

“啊——”

大汉发出撕心裂肺的惨叫，粘稠的液体从他眼眶里流出。

赵旭龙直接抠瞎了他的一只眼睛。

大汉倒在地上，手捂着眼眶，连声哀嚎。

赵旭龙弯下腰身，把手指上的血在对方身上蹭了蹭。

然后他看向其他挡路的大汉，厉声喝道：“滚！”

哗——

此时的赵旭龙，跟个索命的厉鬼似的。

走廊里的大汉们，无不是心惊胆颤，人们下意识地纷纷向两旁退让。

赵旭龙旁若无人的从人群中央走过去，后面的一众戴孝部下们，紧随其后。

他大步流星地走进会场。

随着他的手下大批涌入，原本的那些黑衣大汉们，全被控制起来。

赵旭龙径直走到龙头座椅的近前。

正坐在龙头椅子上的赵启星，脸色变换不定，他脸上没笑硬挤笑，说道：“阿龙，你来了……”

他话音未落，赵旭龙猛的一脚踹在椅子上。

“啊——”

赵启星惊叫一声，连人带椅子，一并摔翻在地。

他做梦也想不到，他这个大侄子，会突然对他动手。

赵旭龙低头看着坐在地上的赵启星，说道：“我的二叔，你太急了，爷爷他老人家还没死呢，你就这么迫不及待吗？”

赵启星脸色难看至极。

他恶狠狠怒视着赵旭龙，拳头握得咯咯作响。

但他不敢发作。

其一赵旭龙带来的手下太多。

其二，赵旭龙现在明显处于疯癫状态。

双目充血，眼珠子通红，眼中的杀气，已经快溢出来。

赵旭龙把翻倒的龙头座椅扶起，并没有坐上去，而是站在座椅旁边，目光凌厉地注视着在场众人，一字一顿地说道：“我爸，不能白死！这个仇，一定要有人血债血偿！”

在场众人一个个眉头紧锁。

赵旭龙直接点名，说道：“徐梁！”

一名中年汉子站起身，说道：“阿龙……大公子！”

徐梁是飞虎堂情报部门的一把手。

“徐梁，你告诉我，是谁出卖的我父亲！”

第1001章 阴差阳错

“这……”

徐梁脸色变换不定。

他还真回答不上来这个问题。

警方在交易地点设下埋伏。

明显是提前得到确切的消息。

按理来说，消息应该是从朱科那边走漏出去的。

可问题是，朱科也死了啊！

如果真是朱科私通警方，那他应该做好万全的准备，警方也会尽力保护他才对。

但己方的兄弟对现场勘查的结果是，警方当时做了无差别炮击。

也就是说，警方根本没管朱科的死活，就是要弄死现场的所有人。

“徐梁，我在问你话呢！回答我！”

“额……”

徐梁吞咽口唾沫，小心翼翼地说道：“大公子，我认为，要么是我们这边出了奸细，要么就是朱科那边出了奸细。”

赵旭龙拍着桌案说道：“我不要这种模棱两可的回答，我要你说出确切的答案！”

徐梁脑门冒出汗珠子。

此时的赵旭龙，带给他的压迫感太强。

他都不敢轻易开口说话了。

突然，他脑中灵光一闪，正色说道：“大公子，有件事，我不知道当讲不当讲……”

他话音未落，赵旭龙猛的抓起桌上的烟灰缸，向徐梁狠狠砸了过去。

徐梁反应也快，连忙向下弯腰躲闪。

嗡！

烟灰缸挂着劲风，从他头顶飞过。

砸在背后的墙壁上，发出啪的一声脆响，水晶烟灰缸破碎，散落一地。

赵旭龙恶狠狠瞪着徐梁，充血的眼睛，跟淬了毒似的，恨不得把他生吞活剥。

徐梁吓得脸色泛白，急声说道：“朱科有一名手下，突然转行，做了警察！”

他此话一出，在场众人皆惊。

朱科的手下，转行做了警察？

这不已经明摆着了吗？

此人就是警察安排在朱科身边的卧底啊！

赵旭龙眯缝起眼睛，一字一顿地问道：“他叫什么名字？”

“曹兴！”

赵旭龙点了点头，喃喃念叨着：“曹！兴！很好！你好得很啊！”

其实，这次交易的信息，是不是曹兴泄露给警方的，其中还存在着很大的疑点。

早在双方定下这场交易之前，曹兴就已经离开了朱科，去到警察局任职。

按理来说，曹兴是不知道这场交易的，更不可能清楚掌握这场交易的确切信息。

这也是徐梁没有提到此事的原因。

可现在，赵旭龙把他逼得太狠了，他若是什么都说不出来，那他这个情报头目，就太失职，也太打脸了。

迫不得已，他只能把这件事讲出来，帮自己挡挡枪。

徐梁认为此事存疑，但赵旭龙可不这么认为。

现在的赵旭龙，已经跟条疯狗似的。

无论是谁，只要稍微有点嫌疑，他便会毫不犹豫的将其铲除掉。

他环视在场众人，说道：“我爷爷还在，没有谁可以代替我爷爷，坐上龙头的位置，我亲爱的二叔，你也不行！”

说着话，他还特意看了一眼站在一旁，脸色阴沉的赵启星。

他继续说道：“我会亲自到拉苏走一趟，让出卖我父亲的人，血债血偿！”

说到这里，他又看向几名上了年纪的元老，说道：“我爷爷现在住院，堂口里的事务，就暂时先拜托几位爷爷了！”

翟茂杰等几位元老，齐刷刷站起身，向赵旭龙躬身施礼，说道：“请大公子放心，我们几个老骨头，一定会把堂口的事务打理好！”

“拜托了！”

赵旭龙躬身施礼。

“哎呀，大公子折煞我等！”

几名元老立刻躬身回礼。

其实就身份而言，赵旭龙这个长子长孙，比赵启星这个二爷更有资格坐上龙头位置。

可赵旭龙并没有这么做，反而一再强调，老爷子还在，没有谁有资格坐在这个位置上。

单凭这一点，飞虎堂的一众长老、干部们，就信服他。

赵旭龙来得快，去的也快。

离开总堂的时候，他脸色黑得快要滴出水来。

曹兴，必须死！

医院。

VIP病房。

赵观海已经苏醒过来。

他身边的老仆人赵一，已经把总堂发生的事，一五一十地向他做了汇报。

赵观海听后，幽幽叹息一声。

赵一边把赵观海扶坐起来，边轻声轻语地说道：“老爷子，大公子还是很不错的，有孝心，还能镇得住场子，颇有几分老爷子当年的风采！”

赵观海苦笑。

眼圈湿红。

像他这把年纪了，最痛苦的事，莫过于白发人送黑发人。

赵启明是他的第一个孩子，他确实非常宠溺，但凡有点危险的事，就不愿意让赵启明去做，结果这次……

老头子苦痛的闭上眼睛。

赵一说道：“老爷子，可以适当的放权，让大公子担起担子来！”

“阿一，你说，阿龙能行吗？”

“能行！”

赵一重重地点下头。

赵观海沉默许久，方说道：“再看看吧！”

他不愿意放权。

年纪越大，越是力不从心，就越想把权力牢牢握在自己的手里。

朱科的死，让化名曹兴的曹海军都大吃一惊。

他原本以为，景云辉和朱科之间，也存在着某种不正当的关系。

要不然，为何李秋实都落网了，而景云辉还死死护着朱科，不肯动他？

没想到，景云辉竟然会以这样的手段，让朱科给赵启明做了陪葬品。

对此，曹兴有不寒而栗之感。

景云辉这个人，心思太阴沉，城府太深了。

他把所有人都玩弄在股掌之中。

即便他想弄死一个人，这个人最后都不知道自己是怎么死的，又因何而死。

就景云辉这种歹毒的性格，阴狠毒辣的手段，如果不是披着一层警皮，他简直比蒲北的军阀更像军阀。

曹海军给何方源打去电话，向他汇报情况。

何方源听后，半晌无语。

景云辉还真处置了朱科，而且还把这颗弃子的作用，利用到了最大化。

临死临死，还硬拉上金三角的一个大毒枭赵启明。

并且成功帮助景云辉，在拉苏缴获到上千公斤的毒品。

为景云辉在蒲北的功绩，又增添上浓墨重彩的一笔。

“厉害啊！咱们的这位景主席，真的是算计到了骨头渣滓里！呵呵呵！”

何方源发出一连串的笑声。

只是笑得阴阳怪气。

也分不清楚他是在嘲笑，还是在冷笑。

曹海军忧心忡忡地说道：“何助理，现在朱科死了，想要调查景云辉，就更困难了！”

“你不用急！只要是狐狸，早晚会露出他的狐狸尾巴！”

“是！何助理！”

正说着话，外面传来敲门声。

曹海军急声说道：“有人来了，何助理，我先挂了。”

“嗯。檀香同志，继续潜伏，但要多加小心，尤其是要警惕景云辉的小动作。”

“明白。”

曹海军挂断电话。

他起身正要去玄关，不过还是谨慎的删除掉通话记录。

第1002章 上门寻仇

曹海军住的房子是个老破小。

位置相对偏僻。

距离他工作的警察局很远。

而且他平日里表现得很孤僻，也不和其他人多做接触。

所以，能主动敲响他房门的人，并不多。

曹海军走到门房前，问道：“谁啊？”

“是我。”

外面传来女人的话声。

曹海军靠近房门，透过猫眼，向外观瞧。

外面站着个浓妆艳抹的女郎。

身上只有一件白色的抹胸，下面是短到大腿根的热股。

脸上的妆容，都浓到看不清楚她的本来样貌。

对于这种穿着打扮的女人，曹海军并不陌生，即便他住的这种破旧地方，路边都有好多这样的站街女。

他沉声说道：“我没有点餐。”

女人冲着房门，晃了晃手机，说道：“我这边收到的地址，就是这里！先生，我的技术很好的。”

曹海军搓了搓额头，再次说道：“我说了，我没点餐！”

说完，他便要回屋里。

可是外面的敲门声锲而不舍。

“先生，我技术真的很好！”

“先生，你可以先试试嘛！”

“先生……”

曹海军不胜其烦，回身打开房门，对外面发女人怒目而视，“你还有完没完？”

外面的女人似乎有被他吓到，倒退了两步。

曹海军狠狠瞪了她一眼，正要关门。

突然发现门竟然关不死。

他下意识的地头一看，只见外面伸进来的脚尖，正插在门缝里。

也就在曹海军稍怔之际，房门猛的被人推开，紧接着，从外面走进来两名彪形大汉。

曹海军脸色顿是一变，他边后退，边面色凝重地打量二人，问道：“你们是谁？为什么闯进我家里……”

他话音未落，一名大汉一个垫步来到他近前，人到，腿也到了，直直蹬踹他的胸口。

曹海军连忙抬起双臂格挡。

砰！

这势大力沉的一脚，让曹海军感觉自己像是被疾驰的火车撞上。

他双脚离地而起，身子向后倒飞出去。

嘭！

他重重摔落在地。

两只胳膊，跟过了电似的，酥麻成一团。

不等他从地上爬起，另一名大汉跨步骑到他背上，双手在他脖子前一抹，一根钢丝死死勒住他的脖颈。

大汉单膝压住他的后背，两只手拉着钢丝两端，向后拉拽。

只是顷刻间，那根细细的钢丝，便深深嵌入到曹海军脖颈的皮肉中。

鲜红的血丝，随之向外渗出。

曹海军在地上奋力挣扎。

他双手扣着脖子，想把钢丝扯开，可是根本没用，钢丝嵌入得太深，对方的力气也太大。

只一会的工夫，曹海军脸色便憋得酱紫，双目充血，眼珠子都快爆出来了。

他的十指，在脖子上抓挠出一道道血痕。

这时候，从外面又走进来数人。

正中间的一人，头戴鸭舌帽，面戴口罩。

进入房间，他根本没有理会被压在地上，拼死挣扎的曹海军。

仰着头，向四周打量。

他身边的几人，快速分散开来，进入个个房间搜查。

最后进来的是那名浓妆艳抹女郎，还回头向外面看了看，然后将房门关闭，锁死。

很快，几名搜查的大汉从各个房间里出来，其中一人拎出两套板板正正的拉苏警服。

还有一人拿着警官证和手枪、手铐等物品。

为首的那人扫视一眼，然后摘掉鸭舌帽和口罩，露出一张年轻的面庞。

他走到警服前，先是摸了摸，又低头闻了闻，哼笑一声，说道：“还他妈挺新的！”

他向手下人打了个响指。

用钢丝勒住曹海军的大汉，立刻收力。

随着他撤下钢丝，曹海军的脑袋重重砸在地板上。

过了片刻，曹海军的喉咙里传出嘶的长长吸气声。

这声吸气，足足持续了十多秒。

紧接着，他趴在地上，剧烈地咳嗽起来。

看他咳嗽得样子，鼻涕眼泪一并流出，恨不得把胸腔的肺子都咳出来。

缓了好一会，曹海军才感觉自己又活了过来。

再看他的脖颈处，多出一圈触目惊心的血痕。

一名大汉抽出两根塑料扎带，把曹海军的手脚死死捆绑住。

然后揪着他的头发，把他从地上拽起，狠狠推到沙发上。

曹海军挺身想要站起，为首的青年一脚蹬在他的胸口处，把他踩在沙发上。

青年身子前倾，说道：“曹兴是吗？我就一个问题，是不是你出卖的朱科！”

曹海军脸色变换不定。

他们是朱科的残部？

不对啊！

朱科的手下，自己基本都认识，他从来没见过这些人！

他边剧烈地喘息着，边沙哑着嗓子问道：“你……你们是谁？”

“金三角，飞虎堂。”

青年贴近曹海军的脸，一字一顿道：“赵！旭！龙！”

曹海军闻言，脑袋嗡了一声。

不是朱科残部。

而是飞虎堂的人！

他们是为了赵启明而来的！

对于赵旭龙的名字，曹海军也并不陌生，那正是赵启明的长子。

飞虎堂第三代的领军人物。

他心头一沉，这些人找上自己，自己恐怕是……凶多吉少。

他不动声色地说道：“我没有出卖朱哥！”

“那你跟我解释解释，你为什么能从朱科身边的一个小混混，摇身一变，成了拉苏的一名警察。”

现在拉苏警方已不像以前那样，是个人来报名，就照单全收。

而是从警察学校里直接招人，如果人手太紧缺，很多时候，都不等学员们毕业，就直接到学校把人招走了，尤其是那些表现优异的学员。

所以，一个小混混，想要直接加入警队，那是不可能的。

而且曹海军现在做的还不是普通的泥腿子巡警，而是坐办公室的文职警察，没有过硬的关系，根本进不去。

对于赵旭龙的质问，曹海军无法给出合理的解释。

只要一解释，那就得暴露景云辉。

他闭上嘴巴，一字不吭。

赵旭龙冷笑着点点头。

他看了看手表，说道：“今天，我们的时间有得是，我可以陪你慢慢玩。”

几名大汉放下背包。

打开，从里面拿出来一件件的塑料雨衣。

赵旭龙不紧不慢地穿上，同时问道：“曹兴，你确定什么都不说吗？”

曹海军闭上眼睛。

一言不发。

赵旭龙指了指曹海军。

两名大汉掏出匕首，沙沙几下，把曹海军身上的衣服全部划开，扯掉。

只眨眼工夫，曹海军已变成赤身裸体，寸丝不挂。

赵旭龙接过手下人递过来的老虎钳，夹在曹海军右手的大拇指，说道：“曹兴，我最后问你一遍，朱科和我们飞虎堂的交易，是不是你透露给警方的，还有，你的上级是谁！”

曹海军依旧不说话。

“找死！”

第1003章 报告情况

赵旭龙咬了咬牙关，抓住老虎钳的双手，猛的用力一合。

咔吧，随着一声脆响，曹海军的大拇指被硬生生剪断。

钻心的剧痛，让曹海军整个人都缩成一团，鲜血顺着断指处，噗噗往外喷射。

看到曹海军疼得浑身痉挛，可硬是能一声不吭，不发出惨叫，这让赵旭龙也挺意外的。

“操你妈的还是个硬骨头！我看看你的骨头能有多硬！”

……

翌日。

曹海军没有去警察局上班。

宋振宇给曹海军打去电话。

按理说，下面的一名小警察缺勤，还远远惊不动他这个警察局局长。

奈何曹海军是景云辉塞过来的人，宋振宇不能不上心。

只是打了曹海军的电话，一直无人接听。

宋振宇皱了皱眉头。

他叫来副局长张通，说道：“小张，曹兴今天没来上班，你派人去他家里看看，到底什么情况。”

张通也知道曹兴是主席塞过来的，不敢怠慢。

他点点头，应道：“是！宋局！”

张通带着两名警察，亲自去往曹海军的住处。

来到曹海军的家门口。

张通微不可察地蹙了蹙眉。

别人没察觉出什么，可张通敏锐地嗅到一股血腥味。

一名警察上前拍打房门。

里面一点动静都没有。

张通拿出手机，拨打曹海军的电话。

叮叮叮——

房门内，传来手机的铃声。

作为警察，手机是不离身的。

手机明明在房间里，但里面却无人应答，这就有问题了。

两名警察齐齐看向张通。

张通甩头道：“撬门。”

一名警察从口袋里掏出钱夹，又从钱夹里抽出两根薄薄的铁片，插进钥匙孔内，只捣鼓了几下，随着咔的一声，门锁被打开。

这名警察作势要拉门进去。

张通突然有后脊梁冒凉风，浑身汗毛竖立之感。

他一把抓住准备开门的警察，面色凝重地微微摇头。

两名警察都是一脸的不解，茫然的看着这位年轻的副局长。

张通来到门前，动作轻微地一点点拉开房门。

他只把房门打开小小的缝隙。

紧接着，他伸长脖子，顺着缝隙，仔细观察。

很快，他便透过房门顶部的缝隙，看到一根细细的丝线。

太细了。

如果不仔细看，很难被发现。

张通心头一颤，啪的一声，连忙把房门关严。

他脑门上瞬间便冒出一层汗珠子。

诡雷！

他对两名满脸错愕、震惊的警察急声说道：“快！向局里呼叫支援！还有，叫爆破专家过来！快！”

虽然没看清楚屋内是什么情况，但张通已经预感到，出事了。

肯定是出大事了！

上午十一点，宋振宇和张通，面色凝重地来到特区政府办公楼。

到了景云辉办公室门前，宋振宇和张通面面相觑。

两人的脸色，一个比一个难看。

已经打开房门的全小娟，莫名其妙的看着两人，狐疑道：“宋局、张局，不进去吗？”

宋振宇缩了缩脖子，耷拉下脑袋，目光闪烁，眼珠子咕噜噜乱转。

张通也没好到哪去。

他轻轻捅了宋振宇一下。

宋振宇硬着头皮，走进办公室。

张通在后面磨磨蹭蹭的也跟了进来。

“主主主主……”

正在批阅文件的景云辉，听到有人一个劲的叫‘猪’，他叹了口气，放下笔，抬起头，看向宋振宇，说道：“老宋，你即便想骂我，你也可以在心里偷偷骂，你这么当面开骂，是不是有点不太好啊？”

宋振宇闻言，更紧张了。

越是紧张，话是越说不利索，“主主主主……”

猪你奶奶个腿！

景云辉看向张通，说道：“张通，你说！”

张通一个头两个大。

他瞥了一眼脸红脖子粗的宋振宇。

暗暗挑起大拇指，还得是你啊宋局！

每逢堵抢眼的时候，你保准变得不会说话了。

张通接过宋振宇手里的公文包，小心翼翼地走到办公桌前，打开，从里面拿出一沓照片，默默地推到景云辉近前。

景云辉莫名其妙，拿起照片一看，里面是一具尸体。

血肉模糊，被折磨得不成样子的尸体。

十根手指，十根脚趾，都被剪断。

身上也缺了很多的肉，有些地方，连森森白骨都露了出来。

触目惊心的是，下体还被割掉，被剜出好大一个肉坑。

最残酷的是，尸体还没有脑袋。

断颈处，并不光滑，残留着很多的肉沫和骨削，像是被人活生生锯掉的。

即便见过那么多的尸体，但像这种被如此残忍折磨的杀人手法，依旧让景云辉眉头紧锁。

他脸色阴沉，一边翻看着照片，一边问道：“死者是谁？”

张通没敢吱声，倒退了两步。

宋振宇低垂着头，也没说话。

景云辉把全部的照片看完，感觉好像没人回答自己的问题，他抬头看向两人，问道：“我问你们话呢，死者是谁！”

“主主主主……”

“闭嘴！”

景云辉指着张通，说道：“你说。”

张通深深看眼宋振宇。

他真是无语了。

张通吞咽口唾沫，小声说道：“是……是曹兴曹警官……”

景云辉都没听清楚他说的是啥，问道：“谁？”

“是……曹兴曹警官！”

景云辉的眼睛猛的瞪大。

曹兴？

曹海军？

檀香？

他直勾勾地看着张通。

张通缩着脖子，低着头，恨不得把自己缩成一团，最好能原地消失。

主席派到警察局的人，还没过几天，人就死了，而且还死得如此之惨，这着实是说不过去。

景云辉重新看照片。

越看，越感到触目惊心。

通过尸体，他根本认不出来这是曹海军。

他把手中的照片狠狠拍在桌案上，人也站了起身。

凌厉的目光，在宋振宇和张通身上来回扫视，大声说道：“解释！”

宋振宇，“主主主主……”

“闭嘴！你说！”

景云辉目光落在张通身上。

张通暗暗骂娘，摊上这么个局长，下面人真是倒了血霉了！

他忙不迭地从公文包里掏出一只证物袋，打开，里面是一张小小的SD卡。

他倒出来，小心翼翼地放到景云辉面前，说道：“主席，曹兴在他家里安装了隐藏摄像头，这是链接摄像头的储存卡。”

景云辉一把拿过来，四处寻找卡槽，找了半天也没找到。

张通忙又从公文包里拿出SD卡卡槽，递给景云辉。

景云辉将SD卡装上，插入电脑。

里面是视频文件。

点开。

前面两天的内容，记录的都是曹海军的正常起居。

把进度条拖到后面，曹海军遇害的过程呈现出来。

当那名为首青年闯入曹海军家中，摘下帽子和口罩，露出面容的时候，景云辉一看便认了出来。

“赵旭龙！”

第1004章 铁骨铮铮

视频后面的内容，是长达近三个小时的折磨。

赵旭龙翻来覆去就两个问题，是不是曹兴泄露的交易信息，还有曹兴的直属上级，究竟是谁。

他们在逼问的过程中，把曹海军的手指头、脚指头，一根接着一根的剪断。

前面，曹海军还能忍住不叫。

后面，他也扛不住这种折磨。

声嘶力竭的吼叫。

金三角的人，堵住他的嘴巴。

用刀子在他身上划着、割着。

一块块的皮肉被削掉。

直至露出白骨。

他们又生生切割他的下体……

可即便是遭受这种非人的折磨，曹海军愣是一个字都不说。

看着视频，景云辉眼圈湿红。

眼珠子慢慢爬满血丝。

紧紧握着拳头，指甲缝隙里，都渗出了鲜红。

他和曹海军，或许站边不同。

但他们核心立场是绝对一致的。

那就是打击境外的毒品犯罪。

为华国边境，乃至华国境内，营造出一个和谐、平稳、安定的环境。

看到自己的同志，在这些毫无人性的毒贩手里，遭受如此折磨。

真就像有人在拿着刀子，来回剜他的心脏。

景云辉身子抖动得厉害。

谁他妈不是爹娘生的，父母养的。

在遭受毒贩如此折磨的时候，人得有多绝望，多无助，多苦痛。

但曹海军却能做到一个字都不往外吐，一个字都不说，这得是多强大的意志力。

铁骨铮铮，钢铁意志。

景云辉也不敢笃定，如果换成是他，能否做到这般程度。

他低下头，抬手捂住自己的脸颊。

宋振宇和张通都有看到，水珠顺着他手指缝隙掉落下来。

二人对视一眼，谁都不敢吭声，大气也不敢喘。

缩着脖子，装得比鹌鹑还像鹌鹑。

他俩并不知道景云辉和这个曹兴到底是什么关系。

可看主席这样的反应，想来必然是关系匪浅。

许久。

景云辉放下手，关闭视频。

他抽出一支香烟，连打了好几下打火机。

因为手掌抖动得太厉害，都未能打着火。

宋振宇连忙从口袋里掏出打火机，小跑上前，帮景云辉点火。

景云辉深吸了几口烟，稳定住自己的情绪。

他用力揉了揉眼睛，说道：“讲案情！”

张通立刻开始分析案子。

以赵旭龙为首的飞虎堂人员，之所以找上曹兴，是他们认准了，就是因为曹兴的出卖，才导致飞虎堂和朱科的交易失败。

最终又导致赵启明被警方击毙。

景云辉猛的一拍桌案，大声说道：“曹兴去警察局报道的时候，朱科和飞虎堂之间还没有达成这次的交易！”

张通小声说道：“主席，飞虎堂的毒贩，就是一群疯子，尤其是那个赵旭龙，他就是条疯狗，逮谁咬谁，现在他爸死了，这条疯狗，已经彻底失控了，他是没有理智的，也是没有人性的！”

其实还有一点，是张通也分析不出来的。

赵启明是飞虎堂的二代领军人物。

他的死，对于飞虎堂而言，是塌掉半边天的大事。

无论是谁，只要能带上害死赵启明凶手的首级，回到飞虎堂，那这个人的声望，在堂口内绝对会直线上升。

所以，不管曹兴是不是害死赵启明的真凶，他都必须得是。

赵旭龙需要拿着曹兴的脑袋，在飞虎堂竖立起自己的威望。

如果哪天老爷子真不在了，他得能站出来服众。

他得拥有能一呼百应的威望。

景云辉闭上眼睛。

谁能想到，这件事，竟然牵扯到了曹海军身上。

张通看眼景云辉，继续说道：“赵旭龙一行人离开时，还特意在房门上布下了诡雷……”

如果没能提前预防到，真贸然推门进入，门框上的几颗诡雷一同爆炸，那进入房内的人，脑袋都得被当场炸开花。

这就是金三角毒贩的手段。

阴损毒辣到了骨子里。

景云辉问道：“能把赵旭龙这些人抓到吗？”

张通难为地小声说道：“主席，他们……他们现在恐怕早已逃回金三角了。”

“我知道了。”

景云辉挥了挥手。

张通吞咽口唾沫，小心翼翼地问道：“主席，那……那曹警官的遗体？”

“火化吧。”

这样的遗体，根本无法给家属看。

怎么看啊？

看到了，完全是对家属们二次伤害。

等宋振宇和张通离开，景云辉坐在椅子上，久久都是一动不动。

也不知过了多久，全小娟敲门进来，提醒他该去吃饭了。

景云辉默默挥手，示意她出去。

又是好半晌，他拿起电话，打给史立荣。

目前，他没有接到直属上级被更改的命令。

只不过景云辉和史立荣之间，已经许久没有联系。

好半晌，电话接通。

“史助理吗？”

“云辉？”

“是我。”

“别再叫我史助理了，我现在已经不是部长助理。”

“？”

“我被调到档案馆，现在是档案馆的政治委员。”

“……”

景云辉叹息了一声。

史立荣做助理的时候，是正局级，享受副部级待遇。

现在调到档案馆，任政治委员，依旧是正局级。

看似平调。

实则这两个位置，天差地别。

一个是手握大权的实权岗位。

另一个是……

档案馆还有什么可说的？

“云辉，怎么了？”

景云辉很少会在电话里长吁短叹。

“我们的一名同志，今天上午，在拉苏遇害牺牲了。”

“啊？”

“代号檀香，老史，你知道吗？”

“檀香，我不清楚。云辉，我现在的岗位，已经接触不到这么高的机密了。对了，这位同志是怎么牺牲的？”

“……”

景云辉久久无语，他也不知道该说些什么。

总之，胸口发闷的厉害，憋得他喘不上气来。

他问道：“我现在的上级是谁？”

“这……我也不知道，我被调岗的时候，没有接到这方面的通知。”

景云辉扶额。

他感觉现在部里，乱得一团糟。

他把曹海军遇害的前因后果，乃至大概的经过，向史立荣讲述一遍。

史立荣听后，大吃一惊。

这可是重大事故啊！

而且还是一起极为严重的事故。

要知道杨树斌现在的日子并不好过。

其根源就是在景云辉出访滇省期间，他竟然对景云辉实施了抓捕行动。

当时引发出来一系列的连锁反应。

洛东地区的局势，也险些因此失控。

后来虽然因为景云辉的及时回归，成功控制住了局面，但杨树斌的错误已经造成。

最最关键的一点是，他没能在景云辉身上查出任何的问题。

他的抓捕行动，完全是无的放矢。

这件事，让杨树斌的威望，遭受到不小的打击。

也让部委领导，乃至上面的大佬们，对杨树斌的决策大为不满。

现在又发生如此之大的事故，史立荣有种感觉，部里恐怕又要变天了。

那些被杨树斌为排除异己而得罪的各方势力，绝不会放过这个机会！

第1005章 决定出兵

史立荣问道：“云辉，这件事你上报了吗？”

“我上报给谁？”

你就是我的上级。

我上报也只能上报给你。

“老史，你把这件事通知给何方源吧，檀香的上级，应该就是他。”

将帅无能，连累死三军。

景云辉都搞不明白，何方源把檀香整到洛东这边，究竟是为了什么。

和史立荣通完电话后，景云辉又陷入到定格状态。

坐在办公室里，一动不动。

没过多久，手机响起。

景云辉不用看来电，也知道是谁打来的。

他本不想接。

可电话响得锲而不舍，他最终还是接通了来电。

“喂！”

“景云辉！”

话筒里，传来何方源高八度的吼声。

“是我。”

“檀香牺牲了？”

“是，根据拉苏警方的调查，是昨天下午遇害的。”

“你是怎么保护同志的？景云辉，这件事，你要负全责。”

“……”

景云辉都懒得和何方源争辩。

也没有力气和他争辩。

有功的时候，争着抢着上。

有过的时候，都不弄明白怎么回事，先习惯性的甩锅。

没有听到景云辉的回答，何方源更气，他凝声质问道：“景云辉，我问你，檀香的牺牲，是不是与你有关？”

“何助理想说什么？”

“是不是你干的？”

景云辉都愣住了。

他能想到何方源会甩锅。

但他真没想到，何方源会认定自己是凶手。

他噗嗤一声笑了出来。

气笑的。

他反问道：“在何助理眼中，我就这么没有下限吗？”

“我不管！我不管你用什么办法，你必须把杀人凶手给我找出来！”

景云辉挂断电话。

不到五秒钟，电话再响。

景云辉摁死。

又响，又摁死。

他不想把时间浪费在何方源这种人身上。

他把曹海军遇害的那段视频，剪切出来，打个压缩包，发给史立荣。

紧接着，又把拉苏警方做的卷宗，拍照成图片，也一并发了过去。

之后，景云辉拿起座机话筒，说道：“小娟，进来一下。”

很快，全小娟敲门而入。

景云辉说道：“通知四个旅的旅长、政委，今天下午四点，来特区政府开会。”

“是！主席！”

全小娟看看景云辉，小声问道：“主席，您没事吧？”

“没事。去吧！”

“是！”

接到全小娟的通知，拉苏军四个旅的军政主官，急匆匆赶到景云辉的办公室。

第一旅是陈凌康和聂人杰。

第二旅是戴权和程秋子。

第三旅是赵麒俊和周佩松。

第八旅是罗飞和夏一凡。

等人全部到齐。

景云辉简明扼要地讲述，金三角正在对拉苏，乃至整个洛东地区，大规模的倾销毒品。

更过分的是，昨天，金三角的毒贩子，潜入拉苏，残忍杀害了一名警察。

其行径，肆无忌惮，无法无天。

是可忍，孰不可忍。

景云辉直截了当地问道：“我军若是出兵孟力地区，此战，能有几成胜率？”

孟力正是飞虎堂的大本营，也是金三角的核心区域。

众人相互看了看，都是面露凝重之色。

陈凌康率先开口说道：“主席，以我军当前的兵力，还不具备对金三角出兵的实力！”

目前，拉苏军四个旅，每个旅都有四个满编甲级营，每个营是五百人。

一个旅是两千人，四个旅是八千人。

看上去很多。

但金三角的兵力也不少。

金三角将军沙丹，麾下有两千多人，与金三角深度挂钩的孟胜军，也有两千余众。

哪怕是飞虎堂，都有上千部众。

另外还有其它杂七杂八的军阀势力，合到一起，两万人都挡不住。

何况还有个南洛军。

南洛军与金三角的关系也是极深的。

很有可能会站在金三角的那一边。

己方一旦对金三角出兵，无疑是捅了马蜂窝，四面八方，全都是敌人。

景云辉脸色沉了下来，拍案而起，大声说道：“老陈，我没有在问你们，要不要出兵，而是在问你们，出兵之后，能有几成胜算！”

出不出兵的问题，这已经不在讨论范围之内。

这一仗，景云辉就是要打。

陈凌康眉头紧锁。

他正色道：“主席，依我判断，胜算不足两成。”

在陈凌康看来，胜算不足两成都是说高了，实际上，胜算恐怕连一成、半成都达不到。

以己方的一己之力，不可能对抗整个金三角势力。

景云辉目光冰冷，直勾勾地看着陈凌康。

很明显，他对于陈凌康的消极态度，极为不满。

戴权清了清喉咙，正色说道：“我支持主席的决定，即刻出兵金三角！金三角对我方的威胁太大，不仅向我方倾销毒品，还敢杀害警察，如果我方不做出回应，这种事情，将会无穷无尽，特区政府，也会威严扫地！”

他话音刚落，赵麒俊接话道：“我也支持主席的决定！目前，金三角就是我方的心腹大患，早晚都要打，既然如此，晚打不如早打，先下手为强，一举铲除这颗毒瘤！”

罗飞正色说道：“主席，我支持！”

四个旅，三个旅的主官都支持景云辉，主张出兵金三角。

军队就是利刃、爪牙。

拉苏军八千官兵，晋升的渠道在哪？

功绩又在哪？

战争！

只有打仗，将士们才能建功立业，才能找到快速晋升的渠道。

所以，对金三角的用兵，戴权、赵麒俊、罗飞三名旅长，都是非常支持的。

只有陈凌康，面容阴沉，表情凝重，眉头拧成个疙瘩。

他沉声说道：“战争不是儿戏，是要拿数千将士的性命去堵窟窿，去填坑，每走一步，都是踩着将士们的血肉在前进……”

他话还没说完，景云辉已拍案而起。

他背着手，在办公室里来回踱步。

他不想听这些唱反调的声音。

大战在即，全军将士的战斗意志，必须得高度统一。

如果内部的意见都不合，仗还怎么打？

罗飞瞥了陈凌康一眼，冷笑着说道：“我看，我们部队里的某些人，就是太平日子过久了，过得太舒坦了，不想改变现状，也不敢上阵作战。我们是军人，如果连自己的地盘都守不住，自己的人民都保护不好，还配穿上这身军装吗？”

第1006章 意见分歧

赵麒俊连连点头。

他是打心眼里认同罗飞的话。

他本身就是华国的军人出身，对金三角这颗大毒瘤，深恶痛绝。

要打金三角，他举双手双脚赞成。

他说道：“罗旅长说得对，我们军人，就是要保一方的太平，铲除金三角这颗毒瘤，迫在眉睫，势在必行！”

罗飞两眼放光，直接说道：“主席，我们第八旅，愿打头阵！”

第八旅的前身是清佬军。

自从加入拉苏军，他们第八旅还从未有过真正的功绩。

反倒是发生过一次胎死腹中的叛乱。

这次景云辉要出兵金三角，罗飞是坚定不移的主战派。

罗飞也不可能错过眼下这个建功立业的好机会。

陈凌康的意见，依旧与他们不同。

“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道！”

打赢了，一切都好说。

一旦打输了，周围的军阀势力，便会合起伙来，棒打落水狗。

届时，这些群狼，就会把洛东地区撕咬个四分五裂，分而食之。

己方的一切成果，都将付之东流。

最最关键的一点是，陈凌康确实看不到己方有取胜的希望。

“主席，不能轻易言兵，得慎重啊！”

景云辉背着手，低着头，脸色变换不定，在办公室里来回走动。

众人的目光，齐刷刷落在他身上。

好半晌，景云辉突然停下脚步。

他扫视在场众人，斩钉截铁地说道：“第一旅，留守拉苏！第二、第三、第四旅，做好全军总动员，随时准备出战！”

戴权、赵麒俊、罗飞三人，眼睛同是一亮，齐声应道：“是！主席！”

陈凌康大急，说道：“主席——”

景云辉大声呵斥道：“陈凌康，你能干就干，不能干，就趁早让贤！”

说完话，他大步流星地走出办公室，摔门离去。

戴权、赵麒俊、罗飞面面相觑，而后，一同看向陈凌康。

感觉陈凌康这个人，真的是一根筋，丝毫不懂变通。

主席明显是下定了开战的决心。

大战在即，主席最需要的就是支持。

可你一个劲的泼凉水、唱反调。

既给自己找不痛快，也纯心给主席找不痛快呢。

赵麒俊和罗飞谁都没有多说什么，转身向外走去，同时两人交流意见，讨论着这场仗到底要怎么打。

戴权和陈凌康认识的时间最长，私交也最深厚。

他拍拍陈凌康的肩膀，意味深长道：“老陈，你是一旅的主官，在会打仗之前，是不是也该先学会做人啊！你啊，唉！”

戴权摇头叹息。

陈凌康的执拗，已经不是一次两次了。

吃一百个腥豆都不嫌腥，这可咋整？

陈凌康正色道：“现在确实不是对金三角用兵的好时机……”

不等他把话说完，戴权快步离去。

懒得理他。

你自己去勥吧！

天生的犟种。

景云辉离开特区政府，直接去了电视台，召集台长，以及各部门的主管，做了一番商讨。

之后，由电视台编辑起稿，景云辉做了一番讲话。

讲话中，他严厉抨击金三角对洛东特区的毒品渗透。

更加严厉的指责，金三角毒贩在洛东特区的无法无天，卑劣恐怖的行径。

他要求，金三角必须交出杀人凶手赵旭龙，倘若金三角方面不予回应，洛东特区政府，将保留一切必要之手段。

电视台录制了景云辉的讲话，做好剪接，在当晚七点的黄金时间段，播放出来。

无心之人听了景云辉的这段讲话，或许没多大的感觉。

就是认为金三角的毒贩太猖狂，也太可恶太可恨。

有心之人能听得出来，景云辉的讲话，其实就是在做全民总动员。

这是大战在即的前兆。

各方势力也都注意到了景云辉今晚的电视讲话。

最先打来电话询问的就是蒲甘的国防军总司令，丁泰。

丁泰也不和景云辉绕弯子，开门见山地问道：“景主席可是要对金三角出兵？”

景云辉并不隐藏自己的意图，直截了当道：“是的，丁泰总司令，我希望，我们的军事行动，能得到国防军的全力支持！”

“景主席决定打击金三角毒枭，我代表国防军，当然是百分百支持景主席的！”

金三角就是蒲甘的一颗毒瘤，也是蒲甘的一个顽疾。

国防军对金三角的打击，已经不是一次两次了，但每次的作战成果，都不太理想。

金三角总是能死灰复燃。

现在，景云辉甘愿做国防军的马前卒，主动出击金三角势力，丁泰当然乐见其成。

倘若双方陷入死战，把人脑袋打成狗脑袋，他才高兴呢。

军阀之间的内斗，对他而言，最是喜闻乐见。

双方打个两败俱伤，他可坐享其成。

“我希望，丁泰总司令对我的支持，不仅仅是口头上的。”

“当然、当然！”

丁泰眼珠子骨碌碌的乱转，说道：“在军火方面，我可以给予景主席最大力度的支持。”

“只仅此而已？”

“额……”

丁泰沉吟片刻，说道：“我还会调动国防军，配合景主席的军事行动！”

景云辉立刻追问道：“丁泰总司令能出动多少兵力？”

“这……”

丁泰琢磨了片刻，说道：“一个旅。”

景云辉问道：“丁泰总司令只能派出一个旅？”

蒲甘国防军的一个旅，跟拉苏军一个旅的人数差不多，甚至还可能更少，人数通常在一千五到两千之间。

丁泰苦笑道：“景主席，我最多能帮你出两个旅，这已经是我的极限了，再多兵力的调动，我也需要向国家管理委员会做申请，走程序，你也知道，我和杜丹的关系，形同水火，我的议题，无论对错，她都会站出来唱反调，想走完程序，并最终获得通过，时间会很长啊！”

景云辉纠正道：“丁泰总司令，打击金三角，并非我一人的责任，这也是国防军的责任，所以，丁泰总司令不是在帮我出兵，而是在为蒲甘政府出兵，在为蒲甘人民作战！”

“是！景主席纠正得对！哈哈哈！”

之后，景云辉又和丁泰相互交流了一番意见。

晚上八点。

导演刘洋，带着施妍，来到景云辉的住处。

景云辉见了两人。

刘洋满脸堆笑地说道：“主席，这么晚了还来叨扰，我们没打扰到主席的正常休息吧？”

景云辉有些疲惫地坐在沙发上，说道：“说事。”

刘洋小心翼翼地说道：“今晚主席的讲话，我看到了，主席，拉苏军是不是要和金三角开战了？”

景云辉有几分意外。

他含笑看着刘洋，说道：“刘导还挺有政治敏感度的嘛。”

通过自己的电视讲话，能听出弦外之音，算是很不错了。

第1007章 这样的男人很难不心动

听闻景云辉的亲口承认，施妍面露担忧之色。

但她也不敢多说什么。

在拉苏待得时间越久，她越是能深刻认识到，自己的这位学长，在洛东地区的能量有多大。

完全是一方的土皇帝，说一不二。

特区政府的军政大权，完全掌握在他一人的手里。

刘洋笑道：“主席，我……我打算随军！”

景云辉扬起眉毛，像看怪物似的看着刘洋，问道：“刘导，你要参战？”

“不是不是！主席误会了，我……我就是想随军拍摄！”

见景云辉目光怪异地看着自己。

刘洋解释道：“我觉得，在战场上，一定会有不少的大场面，我把这些大场面拍摄下来，也可以节省剧组不小的费用。”

原来是这么回事。

景云辉乐了，不得不说，刘洋还挺会抓时机的。

他说道：“刘导，战场上，危险无处不在，你可要考虑清楚，随军拍摄的危险性。”

“主席放心，我会远离战场，保护好自己的，只要能远远拍摄一些战斗画面就好。”

“行吧，你想去，你就去，不过，你的个人安全，你要自己负责。”

“明白、明白！”

刘洋连连点头。

正式谈完，刘洋起身告辞。

施妍没有走，她让刘洋先回去。

刘洋先是一愣，而后会心一笑，乐颠颠地走了。

等刘洋离开，施妍一脸担忧地问道：“学长，你也要去打仗吗？”

景云辉点点头。

他煮了两杯咖啡，递给施妍一杯，说道：“我是拉苏军的总主官，这么大的战事，我不能不参加。”

施妍越发担心，紧张地问道：“学长，会不会有危险？”

景云辉不以为然地说道：“打仗嘛，危险在所难免，不过，我也会小心的。”

话音刚落，景云辉电话响起。

是北钦邦主席，北钦军总司令，康莱，打来的电话。

景云辉接通来电，笑道：“康总！”

“云辉，拉苏军要对金三角用兵？”

“康哥的消息还挺灵通的！”

“只要不是个傻子，看到你今晚的电视讲话，都能猜出一二。”

康莱提醒道：“云辉，对金三角的用兵，可不是儿戏，稍有不慎，满盘皆输，你可要考虑清楚！”

“放心吧，康哥，我会做好万全准备的。”

“嗯，你做事，一向稳重，我相信，你不会轻易草率的动兵……”

在电话中，康莱和景云辉说了很多，但仔细想想，又好像什么都没说。

他压根就没提出兵增援的事。

金三角是毒品大户。

而北钦邦又何尝不是。

倘若金三角垮台，北钦邦就是最大的获利者。

但话说回来。

景云辉是坚决禁毒的。

如果他真打垮了金三角，那么接下来，他的目标又会是谁？

通过与景云辉的交谈，康莱得到一个明确信息。

景云辉这次对金三角的用兵，是坚决的，彻底的。

康莱表面上满口支持，其实在内心深处，对于景云辉，已经生出几分忌惮和芥蒂。

还是那句话，在军阀割据的地区，并不存在永恒不变的朋友或者敌人。

一切都是以自身利益为出发点。

和康莱通完电话不久，彭耀祖的电话又打了进来。

彭耀祖比康莱还强点，向景云辉主动提出，汉兴军愿意出兵支援拉苏军的军事行动。

当然了，因为各方面的条件限制，汉兴军目前只能出动一个营。

景云辉表示感谢的同时，决绝了彭耀祖的‘好意’。

只一个营的援兵，对于拉苏军来说，确实是可有可无。

作用没有多大，反而还要搭上一份人情，得不偿失。

今晚，景云辉的电话，几乎就没闲着，时不时的响起。

不仅各方军阀对于拉苏军的军事行动表示关切，就连拉苏的商界，也是十分关注此事。

拉苏军的胜败，直接关系到洛东地区的政权能否稳定，与他们的切身利益息息相关。

好不容易等电话告一段落，景云辉看看手表，已经是十点多钟。

他转头一瞧，发现施妍还坐在沙发上，他说道：“不好意思，学妹，今晚的电话有点多，对了，你找我什么事来着？”

“我……我没事，学长！学长帮了我这么大的忙，我……我还没感谢学长呢！”

景云辉不以为然地笑了笑，说道：“想请我吃饭，就免了吧。”

看看表，说道：“时间不早了，学妹也早点回去休息，我派车送你回去。”

“学长！”

“嗯？”

施妍眼巴巴地看着他，小声问道：“学长有女朋友了吗？”

景云辉有女朋友，在拉苏不算是人尽皆知，但也不是啥秘密。

施妍当然也是知道的。

只是在明知故问。

景云辉掏出自己的钱夹，扔给施妍。

施妍打开钱夹，看到了里面的照片。

是景云辉和韩雪莹的合照。

施妍赞叹道：“学长的女朋友真漂亮！怎么没看到她？她不住在这里吗？”

景云辉坐下来，说道：“在国内忙着生意上的事。”

“哦！那……学长现在是一个人住？”

“嗯。”

“学长，我……我今晚可以留宿吗？”

说完话，施妍脸色通红，低垂下头，不敢看景云辉。

景云辉又不是什么纯情少年，不谙世事的小男生。

秒懂。

他深深看眼施妍，问道：“谁给你出的主意？”

“啊？”

“是刘洋还是你的那个闺蜜？”

“不是……”

“以后，离这种人远点。”

说着话，景云辉召唤道：“阿来。”

随着他的召唤，古来快步走过来。

“主席！”

“送我学妹回酒店。”

古来应了一声，看向施妍，欠身说道：“施小姐，请。”

施妍羞得无地自容，小脸通红，急急站起身。

景云辉突然开口道：“明天，还是我请你吃饭吧，如果我能抽出时间的话。”

他的话，让施妍的窘迫锐减了不少。

她向景云辉深深施了一礼，小声说道：“谢谢学长！”

她不知道学长对别人都是怎么样的。

但她感觉，学长真的是个很温柔的人。

哪怕她做出丢脸的事，学长也会装作无事发生，还会主动给她找台阶下。

这样的男人，又怎么可能会不让人心动呢？

第1008章 筹集资金

翌日上午，拉苏警方对曹海军举办了隆重的葬礼。

因为景云辉电视讲话的关系，民众们也都知道了此事，许多人自发的前来送行。

遗体火化后，景云辉特意准备了两个骨灰盒，

一个真，一个假。

真的骨灰盒要送回国内。

假的骨灰盒，安葬在拉苏烈园。

安葬在拉苏的骨灰盒里，虽然没有烈士骨灰，但放置着曹海军生前佩戴过的警衔、警徽等物品。

下葬时，由二十四名特战警察组成的礼队，齐齐举枪，向天空鸣枪至礼。

连续三枪。

枪声整齐划一。

景云辉有亲自来到葬礼现场。

看着下葬的骨灰盒，景云辉眼圈湿润。

感觉心里憋得慌。

蛇眼走过来，递给他一只墨镜，小声说道：“主席节哀。”

景云辉接过墨镜，戴在脸上，幽幽说道：“我们，早晚也会有这么一天。”

“不过，我们多少能幸运一点。”

“至少，还会有些人能记住我们的名字。”

在拉苏的葬礼，曹海军的墓碑上，只有曹兴这么个假名字。

而在国内的葬礼，他的墓碑上，连个名字都不会有。

只会是无字碑。

为了保护家人。

为了保护身边的战友。

他们就不能留下名字。

毒贩是没人性的。

任何一个细微的线索，都有可能让毒贩顺藤摸瓜，找上烈士的家人，实施疯狂报复。

电视台也对葬礼现场做了转播。

还特意给景云辉带着墨镜流泪的一幕，做了特写。

在引导舆论、煽动情绪这方面，电视媒体绝对是主力军。

电视台的转播播出之后，立刻点燃了民众的情绪。

讨伐金三角毒贩的声音，也随之开始大爆发。

民众的呼声，可谓是来势汹汹，一浪高过一浪。

参加完葬礼，景云辉回到特区政府，又参加了一场商界座谈会。

这场座谈会，景云辉主要有两个目的。

一是稳住商界的情绪。

让商界不要对接下来即将发生的战事感到担忧。

他承诺，战事只会爆发在南方的金三角地区，不会波及到洛东地区。

维持商界的稳定，也就是在维护洛东地区的经济基础。

只要经济不崩盘，社会秩序才会得意维持。

其二，景云辉寻求商界的支持。

打仗，就是在打钱。

大炮一响，黄金万两。

大把的真金白银得砸进去。

这需要特区政府手里得掌握巨额的资金，来维持战争机器的正常运作。

现在，民众的情绪已经被激化，被舆论引导带动起来。

这台庞大的战争机器，已经开始运行。

这时候，无论是多大的资本巨兽，若是胆敢站出来唱反调，那无疑就是站在人民的对立面上。

会遭受到各方各面的口诛笔伐。

除非他们以后不想继续在洛东地区做生意。

所以，对于景云辉的寻求支持，商界大佬们都表现的很积极。

也不能不积极。

这个时候不积极，那等于是思想有问题，是站在特区政府、人民的敌对方。

四家赌场的负责人，当场表态，每家都愿意捐出一千万美元。

他们带头捐款，各商会也都纷纷响应。

拉苏的华商商会会长郑天明做出表态，华商商会的总捐款额，不会低于两千万美元。

如果不足这个数，缺多少，他郑天明就补多少。

拉苏的蒲甘族商会会长札达奈，也不甘落后，承诺己方商会至少捐献一千万美元。

一场座谈会开下来，景云辉在拉苏商界征集到接近一个亿美元的捐助。

有了这么一大笔资金的入账，着实是让景云辉底气足了不少。

除此之外，民间也都组织起来，以社区、街区为基础，人们又是捐钱，又是捐物。

通过洛东各方的反应，也能看得出来，洛东地区的民众，的确是苦金三角久矣。

特区政府要对金三角用兵，几乎得到了所有民众的支持。

堪称是民心所向。

这时候，就连黑帮头目龙宝春和万震涛，都参与进来。

安排手下人，去到己方地盘的各个街区，收集捐款和物资。

龙宝春把收上来的财物交到情报局。

万震涛则是把财物交到第八旅。

作为主席的景云辉，自然也不可能闲着。

他一边和丁泰谈军火资助的事宜，一边和滇省省政府谈贷款事宜。

景云辉这次的贷款，是为了打击金三角的毒贩，华国中央政府是绝对支持的。

滇省省政府这边也是接到中央的指示，专门放开了个口子，给予洛东特区政府提供二十个亿人民币的低息贷款。

为了此事，韩江还特意给景云辉打去电话。

在电话里，韩江询问景云辉，是不是一定要打这场仗。

景云辉回答的干脆，“是的，韩叔，我不能再允许金三角的势力继续扩张下去，不然，金三角对洛东地区，乃至对我国，威胁都太大了！”

韩江提醒道：“云辉，你先前已经背负了二十个亿的贷款，现在又背负二十个亿贷款，洛东特区政府的压力，未免太大了吧！”

景云辉淡然一笑，说道：“韩叔，放心吧，特区政府能承受得起。”

哪怕承受不起，也得咬牙坚持。

大不了就逾期嘛！

放赖呗！

别的军阀打仗，是以自身利益为优先，仗也是越打越富。

但他不是军阀，得以本地区乃至华国的长久利益为出发点，是为了打击毒品。

无利可图，当然是越打越穷。

那么，可不可以就不打了？

当然不行！

打击金三角地区的毒品犯罪，势在必行！

韩江听得出来，对于这一仗，景云辉是下定了十二分的决心，谁都劝不住。

他正色说道：“云辉，你自己心里也要有所衡量，其实，有些事是急不来的，哪怕是整整一代人的付出，也未必解决得了，急于求成，想要一口吃成个胖子，自己是要摔跟头的。”

“我知道，韩叔。”

和韩江通完电话，景云辉看看手表，已经是晚上七点多钟。

景云辉给施妍打去电话，请她出来吃饭。

答应人家的事，他不会忘。

施妍经过一番精心打扮，兴冲冲地走出酒店。

景云辉的车子，已经在酒店门口等着。

古来向施妍欠了欠身，拉开车门。

施妍坐进车里。

看到车内的景云辉，姑娘笑吟吟地招呼道：“学长。”

“嗯。我们去吃饭。”

“学长，我们去哪里吃？”

“最近手头有点紧，我们去吃不花钱的饭。”

“霸王餐啊？”

“对喽。”

“……”

施妍小声说道：“学长，这样不好吧！”

“没啥不好的，吃大户，咱吃得心安理得。”

第1009章 雨露均沾

鑫盛赌场。

盛荣信托旗下赌场。

赌场酒店娱乐一体化。

一座高耸的大楼。

下面三层是赌场，上面有中西餐厅、游泳池、健身房、客房等等。

景云辉的到来，荣展鹏自然是亲自接待。

开了一间VIP包房。

好酒好菜，上了一大桌。

景云辉对施妍扬扬下巴，说道：“开始吧！这顿饭，荣总请客，咱们也别客气了！”

施妍低垂着头，小脸红通。

她没景云辉那么厚的脸皮。

荣展鹏先是一怔，接着哈哈大笑，说道：“好，这顿饭我请，景主席和施小姐想吃什么，尽管点！”

景云辉甩开腮帮子，那是一点没客气。

还时不时的起身帮施妍和荣展鹏夹菜，招呼道：“吃啊吃啊，都别客气，多吃点！”

看他这副架势，不知道的还以为是他请客，尽地主之谊呢！

荣展鹏的白眼都快翻倒天上去了。

在我的地盘，我还用你让？

荣展鹏早已吃过了，只礼貌性地吃了几口，便放下筷子，拿起红酒杯，儒雅地喝着酒。

景云辉一边吃，一边赞叹道：“荣总，你们鑫盛酒店的伙食是真不错！大厨不简单啊！”

“从国内请来的。”

景云辉连连点头，夸赞道：“财大气粗！”

吃得差不多了，他拿起餐巾，擦了擦嘴巴，说道：“荣总，我不是成心要吃你的霸王餐，你也知道，现在特区政府最缺什么。”

“钱？”

“没错！钱！”

景云辉重重点下头，说道：“大战在即，什么都可以缺，唯独钱不能缺，荣总，你说对吧？”

荣展鹏抚了抚额头．

他提醒道：“景主席，上午的座谈会上，我已经带头捐了一千万美元。”

你现在又跑我这里哭穷，脸皮未免也太厚了吧。

你薅羊毛，也不能可我这一只羊薅啊！

景云辉对荣展鹏龇牙一笑，说道：“我和艾静怡我静姐的关系，那是有目共睹的，自打我做了拉苏市长，我静姐求我办的事，我就从没拒绝过……”

荣展鹏叹了口气，向景云辉摆摆手，打断他后面的话，直截了当地问道：“要多少？”

景云辉面色一正，说道：“什么叫要多少，我又不是要饭的，我是借，是问荣总借钱！”

荣展鹏扶额。

得！

一说借，那就绝不是个小数目。

“到底多少，直接说吧，我的景主席！”

“这个数！”

景云辉晃了晃手掌。

“五千万？”

“五个亿。”

“美元？”

“不，人民币就好。”

荣展鹏脸色缓和一些，景云辉倒也没有狮子大开口，但五个亿的人民币，也不是小数目。

他正色道：“景主席，我手里没有这么多的资金。”

“盛荣信托有啊！”

荣展鹏无奈地说道：“盛荣信托不是我一个人的企业，国资也有入股。”

说盛荣信托是半个国企也并不为过。

景云辉说道：“所以，我才说是借嘛！”

又没问你要！

荣展鹏说道：“盛荣信托不是慈善机构，是为了盈利。”

有借，就得有还。

而且得产生高额利息。

另外，必须得有资产做抵押。

听闻荣展鹏的话，景云辉乐呵呵地说道：“荣总，要不，我把特区政府抵押给你吧！”

荣展鹏皱着眉头说道：“景主席不要开这种玩笑。”

“啊，原来荣总也知道是在开玩笑啊。”

景云辉慢条斯理地说道：“打击金三角，是利国利民的大好事，有利于洛东地区，有利于华国，有利于周边所有国家和地区，现在，我来问你借点资金，然后你竟然跟我讲利息，讲抵押？”

你还算个嘚儿的红顶商人？

荣展鹏当然能听出景云辉的话外之音。

他就知道，景云辉过来找自己，准没好事。

这不，拿话颠倒自己呢！

“行！景主席，我可以做主，给你做一笔无息贷款，但，还款日期不能超过五年！这已经是我能做到的极限了！”

“没问题！现在可以签合同吗？”

“……”

荣展鹏说道：“明天我带合同去一趟特区政府。”

“好！我恭候荣总大驾。”

景云辉站起身，看向一旁的施妍，问道：“学妹，吃饱了吗？”

“还……还没……”

荣展鹏笑问道：“施小姐还想吃什么，尽管说。”

不等施妍说话，景云辉已把她拉了起来，说道：“不吃了，我们也得留点肚子，去吃下家。”

嗯？

下家？

景云辉老神在在地说道：“听说泰泽集团的皇冠赌场，伙食也不错，我领学妹过去尝尝，荣总，就不多打扰你了。”

“……”

荣展鹏闻言，心里总算平衡了一些。

最起码，景云辉没可一只羊薅羊毛。

他是雨露均沾啊！

荣展鹏笑吟吟地说道：“预祝景主席下一顿饭，用餐愉快。”

“得嘞，借荣总吉言，走了走了。”

“慢走，景主席。”

“留步，不用送。”

你可快走吧！

荣展鹏腹诽。

这天晚上，景云辉带着施妍，把三家赌场吃了一圈。

当然了，吃饭是假，压榨才是真。

四大赌场，在拉苏做得风生水起，日进斗金。

每家却只捐赠一千万美元，那远远满足不了景云辉的胃口。

泰泽集团和盛荣信托一样，也对景云辉做了五个亿的无息贷款。

马泽洪的全胜赌场，没有那么雄厚的资金基础，但也借出两个亿的人民币，以表对景云辉和特区政府的支持。

景云辉最后去的是飞虎集团的名仕赌场。

这回，施妍没有跟过来。

主要是她实在吃不下了。

这天晚上，她跟着景云辉，是什么山珍海味都吃了个遍，奈何肚量有限，小姑娘都快撑仰脖了。

景云辉独自来到名仕赌场。

这里是一大片的度假酒店，繁华又热闹。

任紫娇亲自接待景云辉。

景云辉今晚已经连吃了三家赌场，任紫娇这边自然也早已听到风声。

她清楚景云辉过来的目的，不用景云辉开口，她主动提出，飞虎集团愿意向特区政府做五个亿的无息借款。

景云辉听后笑了笑，说道：“任总，我这次过来，可不仅仅是借钱！”

任紫娇一愣，不解地看向景云辉，问道：“景主席，我还有什么能帮您的吗？”

“知己知彼，百战不殆。”

景云辉说道：“对于孟力的情况，我这边的了解还是太少了，要说对孟力最熟悉的，还得是飞虎集团啊！”

第1010章 民意猛如虎

飞虎集团就是在孟力起家的。

说起来，飞虎集团和飞虎堂，原本就是一家。

只不过后来因为理念不合，才分成了两家。

一个坚决洗白，做白道生意。

另一个则坚持与毒品挂钩，继续经营毒品买卖。

这次景云辉出兵金三角，能否得到飞虎集团的支持，至关重要。

这也是景云辉最后找上飞虎集团的原因。

他与飞虎集团的谈判，也不适合施妍旁听。

意识到事关重大，任紫娇正色说道：“景主席，我得让我爷爷过来，集团的很多事情，还得我爷爷拿主意。”

“好，我可以等。”

任紫娇给爷爷任启年打去电话，向任启年讲明景云辉的来意。

任启年听后，立刻赶往度假酒店。

现在飞虎集团已经把总部搬到拉苏，任启年也住在拉苏。

来的速度很快。

见面后，景云辉与任启年握手，满脸笑容地说道：“任老，好久不见了。”

任启年现在已经是办退休状态。

无论是集团还是赌场，主要事务都由任紫娇打理。

老头子打量景云辉，感觉这位年轻的景主席又成熟稳重了不少。

成长之快，令人咋舌。

他含笑说道：“景主席的风采，是更胜从前了。”

“任老过誉了，任老才是老当益壮啊！”

两人寒暄着，双双落座。

任紫娇站在一旁，主动端茶送水。

寒暄过后，任启年率先切入正题，问道：“景主席这次是打定了主意，要对金三角出兵？”

“是！尤其是孟力的飞虎堂！”

话是这么说。

实际上，飞虎堂只是个引子。

景云辉的真正目标，就是金三角将军沙丹，以及沙丹控制的地盘。

那里是整个金三角的罂粟种植基地，他要借着这次出兵的机会，将这些地方的罂粟种植，乃至武装力量，一举捣毁。

任启年眉头紧锁。

他幽幽说道：“飞虎堂与金三角，深度挂钩，两者完全是相辅相成，谁也离不开谁，金三角绝不可能弃飞虎堂于不顾，所以，景主席对飞虎堂动武，就等于是对整个金三角势力动武，景主席可要考虑清楚啊！”

景云辉正色说道：“任老，我已经考虑得很清楚了，这一仗，我是一定要打的，如果沙丹坚持站在飞虎堂那一边，那么，我也只能与沙丹在战场上见分晓了！”

任启年叹口气。

现在的拉苏，的确是兵强马壮，尤其是经济基础，极为夯实。

但金三角的各方势力，也不是等闲之辈。

拉苏军想凭一己之力，击溃金三角，这着实是太难了。

他沉吟片刻，正色说道：“景主席欲对金三角用兵，将会面临一系列的困难，这些难题，需要景主席提前解决。”

“愿闻其详。”

“第一，就是南洛军。”

任启年说道：“拉苏军南下，南洛军就是金三角的门户，打不穿南洛军，或者南洛军不肯给拉苏军让路，那么，拉苏军连金三角的边都摸不到。”

南洛军的地盘，刚好卡在洛东地区和金三角地区之间。

所以，任启年重点提到的南洛军，是实实在在的问题。

景云辉点了点头，说道：“在对金三角全面开战之前，我军需要先击溃南洛军。”

任启年说道：“南洛军的实力，不容小觑，虽然比不上拉苏军，但拉苏军是在人家的地盘上作战，南洛军占有主场优势，真动起手来，孰胜孰负，犹未可知。”

说到这里，他看眼景云辉，意味深长地说道：“对付南洛军，景主席不应力敌，而应智取。

“南洛军内部，并非铁板一块，总司令刘尊义和副总徐乃峰之间，也是存在不小的矛盾。

“另外，南洛军的内部，也并非全都愿意与金三角深度挂钩，有些派系，还是有理想有抱负的，他们主张与金三角脱钩，在南洛川地区，实施全面禁毒。”

他看看面露沉思之色的景云辉，任启年正色道：“我认为，南洛军还是可以争取的，只是需要时间……”

“我没有那么多的时间。”

景云辉直截了当道：“任老，你要知道，民情猛于虎，民众的情绪一旦被调动起来，就不是我这个特区主席能控制得了的了。”

现在，洛东民众反金三角的情绪已经全面爆发出来，热情高涨，同仇敌忾，这个时候，他突然叫停，猛踩刹车，已经做不到了。

任启年叹了口气。

所以说，民众的情绪，不是你头脑一热，就可以随便去点燃和引导的。

这是一把双刃剑。

一旦爆发开来，就等于把执政者架上了火堆。

接下来就只剩下一条路可走，顺应民情。

如此一来，这等于是让执政者丧失了主动权。

任启年不再就南洛军的事多言。

该提醒的，他已经提醒了。

至于具体怎么解决这个大麻烦，那是景云辉的事。

他说道：“第二个难点，金三角与杜丹政府之间的利益输送。杜丹政府虽然明确表示反对金三角，但那都是表面文章，每年，金三角对杜丹政府的利益输送，都是个天文数字。景主席对金三角用兵，得不到杜丹政府的支持，反而，杜丹政府还会偷偷摸摸的搞小动作，拉景主席的后腿，这一点，景主席一定要提前提防啊！”

景云辉点了点头，这些事，他都是可以预料到的。

蒲甘政府的腐化，早就根深蒂固，烂进了骨子里。

说杜丹政府与金三角深度挂钩，他百分百相信。

“任老，继续说。”

“第三个难点，就是金三角涉及到多方军阀势力的切身利益，像孟胜军、孟乃军、孟杭军等等，这些军阀势力，每一支都不强，但合到一起，可就是兵多将广了，一旦开战，甚至连暹罗境内的军阀势力，都会参与进来。”

说到这儿，任启年不再往下多言。

他说的已经够多的了。

金三角是那么好打的吗？

真那么容易打，蒲甘政府军早把金三角灭一百八十个来回了。

金三角是越打越强，越打越壮大。

为什么？

因为越打，该地区越穷，人们越穷，越是走投无路，就越要去制毒、贩毒，这是人们活下来唯一的出路。

完全是个恶性循环。

任启年把他该说的都说了。

接下来，就看景云辉要怎么做了。

就内心而言，任启年也不认为拉苏军现在对金三角开战是个好主意。

可问题是，民众的情绪已经被激发起来，特区政府必须要采取行动。

什么都不做，或者突然叫停，那么，景云辉的政权，将要丧失民意基础。

这可是致命的！

第1011章 求助受阻

任启年帮着景云辉，把这一战的优劣，做了全面的分析。

景云辉听后，也意识到自己的坚决开战，确实是有些操之过急。

很多重要的因素，自己都没能考虑周全。

但他并不后悔自己的决定。

如果现在他都不具备与金三角撕破脸开战的勇气和决心。

那么以后，他的勇气和决心，只会变得越来越小、越来越微弱。

随着他的地位不断稳固、提高，手中的权力越来越大，掌控的东西越来越多，就越来越不敢轻言开战。

因为这是人类的通病。

人，最怕的就是失去。

对于位高权重者，很难让他赌上自己的一切，包括身家性命，去打一场没有必胜把握的仗。

翌日。

景云辉继续和丁泰极限拉扯。

丁泰肯无偿援助的军火数量很少。

他提供给拉苏军的大多数军火，都是需要景云辉这边付钱购买的。

丁泰也有丁泰的难处。

政府军的军费，也受制于杜丹政府。

他无法向景云辉提供巨额的免费军火。

景云辉理解归能理解，但价钱方面，还是得尽量往下压低。

“丁泰总司令，坦白来说，这一仗，是我替政府军打的，丁泰总司令无法提供无偿援助，我能接受，但丁泰总司令要在军火上赚我的钱，我就实在是接受不了了。”

丁泰扶额，苦笑道：“景主席，我没有赚你的钱，我给你的价格，完全是成本价！”

“只是成本价，又和赚我的钱，有什么区别？仗，我帮政府军打了，人，我帮政府军出了，风险，我也帮政府军担着了，难道，丁泰总司令真的就一点付出，也不愿意给我吗？”

丁泰暗叹口气。

理儿是这么个理儿。

问题是，这场仗又不是我逼你去打的，是你自己非要打嘛！

他沉吟片刻，说道：“这样吧，我可以在刚才提到的价格基础上……再降低两成！”

“降五成！”

“不可能！”

丁泰想都没想，直接决绝了，降低五成，你跟我开什么国际玩笑！

他咬了咬牙关，狠声说道：“降低三成，这已经是我的极限了！景主席，如果你还要压价，就是在逼我，逼军中全体将士们去卖血！”

堂堂的总司令，把话都说到这个份上，景云辉差点笑出来。

他说道：“好！就按照丁泰总司令的意思来！在原价格的基础上，降低三成！”

稍顿，他说道：“我今天把明细表发给丁泰总司令，也希望丁泰总司令这边的速度能快一些！毕竟，时间紧迫，多耽搁一天，金三角方面就多一天的准备，我军弟兄，在战场上，也要多付出许多的伤亡。”

“我明白！我会简化一切手续，争取在最短的时间内，把景主席所需的装备物资，送到洛东！”

“多谢丁泰总司令！”

“景主席客气！”

和丁泰通完电话，景云辉又把电话打到滇省军区。

他希望此战能得到滇省军区的支援。

只要滇省军区肯出兵，配合他作战，那么此役，他完全是稳操胜券。

滇省军区的最高领导，军区总司令，亲自接了景云辉的电话。

对于打击金三角贩毒集团这件事，军区首长们都是百分之百支持的。

军区方面，也很愿意帮景云辉这个忙。

但问题是，华国的军人，想要进入蒲甘境内作战，必须得到蒲甘政府的同意才行。

人家政府若是不同意，军队贸然进入蒲甘，那就是对它国的直接入侵。

不管你出兵的目的是什么，只要这么做了，就是对一个国家主权赤裸裸的践踏。

这也等于是给了某些国家谴责华国，甚至是制裁华国，充足的理由和借口。

滇省军区当然不敢冒此风险。

军区首长上报军委，再由军委和部委沟通，最后，由外交部出面，与蒲甘政府做协调工作。

蒲甘的杜丹政府对于这件事的态度，就是没啥态度。

既没有立刻同意，也没有明确反对，只说要进行内部商讨。

至于具体要商讨到什么时候，完全没有给出个具体的时间。

听闻滇省军区传回的消息，景云辉基本也就明白是怎么回事了。

任启年的话，正在得到印证，杜丹政府与金三角之间，确实纯在着不清不楚的关系。

电话中，景云辉问道：“陈司令员，如果杜丹政府就一直用拖字诀，一直不给予明确的答复呢？”

司令员陈劲松沉默下来。

半晌，他幽幽说道：“若是这样，事情就难办了。”

军委不可能在没有得到蒲甘政府首肯的情况下，就准许军区出兵作战。

景云辉问道：“我同意也不行？”

陈劲松苦笑。

摇头说道：“不行！”

你只是一个地方割据政权，又怎么能代表得了蒲甘政府呢？

陈劲松眼珠转了转，意有所指地说道：“不过，景主席虽然没有权利让华国军人进入蒲甘作战，但景主席应该有权，与华国警方展开联合缉毒行动。”

说者有心，听者也有意。

景云辉心思一动，立刻懂了陈劲松的用意。

他是在给自己指路。

军方虽然无法参与。

但警方可以参与进来。

警察不像军人的身份那么敏感。

景云辉完全可以自己做主，向华国申请，双方警界合作，开启联合缉毒行动。

要知道，华国警方手里也是有正规部队的，公安武警。

其武器装备，作战素质，并不比军方的战士差。

但陈劲松这个的提醒，还是让景云辉犯了难。

要调动公安武警，那必须得到公安部的允许。

可是他和杨树斌的关系并不好。

杨树斌能不能同意这件事，景云辉心里也没底。

不过他还是给杨树斌打去电话。

景云辉都没来得及把他要办的事说出口，电话那头的杨树斌已极其不耐烦。

他打断道：“景云辉同志，你有什么问题，可以先去上报给何方源同志，然后由何方源同志汇报给我，你现在这样越级上报，像什么样子？你以前的领导，就是这样教你的吗？”

杨树斌对景云辉没有好态度，也可以理解。

在景云辉身上，他已经栽了两个大跟头。

一次是无功而返的抓捕行动。

一次是曹海军牺牲这件事。

这一前一后的两件事，已经让杨树斌焦头烂额。

还引发出一系列的连锁反应。

现在的杨树斌，对景云辉是除了厌恶，还是厌恶。

训斥完景云辉，他直接挂断了电话，根本不给他开口往下说的机会。

第1012章 客人上门

景云辉随即又把电话打给何方源。

何方源的态度更差。

对景云辉直截了当地说明，你的上级不是我，而是史立荣。

有事情，你就去找史立荣帮你解决。

至于史立荣已经调到档案馆，景云辉找上他还有没有作用，那就和我没有任何干系了！

一个指责景云辉越级上报。

另一个是事不关己，高高挂起。

景云辉真的是被这两人搞得彻底无语了。

他本不想给史立荣打电话，不想麻烦他。

可问题是，不找史立荣，他已经找不到别人了。

知道景云辉的事情后，史立荣眉头拧成个疙瘩。

他也想不到，杨树斌和何方源的心胸能狭小到这般程度。

这么大的事，怎么还能掺杂私人恩怨呢？

他皱着眉头说道：“云辉，你先不要急……”

“我不能不急！万事俱备，只欠东风！老史，你让我怎么不急？”

“这样，我先去找杨部谈一谈。”

“有用吗？”

“我也只能说是尽力而为，至于有没有用……再说吧！”

和史立荣通完电话，景云辉等他的消息。

结果史立荣的消息还没等来，倒是等来了两位意想不到的客人。

南洛军的副总司令徐乃峰，和总参部长姚金章。

这两位南洛军的核心高层，军中大佬，能来到拉苏，找上自己，让景云辉颇感意外。

他让全小娟请两人到自己的办公室。

跟着全小娟上楼的时候，徐乃峰和姚金章的脸色都有几分凝重。

进入拉苏后，他俩能明显感受到拉苏的气氛十分紧张。

民众情绪激化，反对金三角的游行，看到了好几拨。

另外，街道上时不时就有大大小小的军车风驰而过。

这与他们得到的消息一致。

拉苏军驻扎于锡屏和霍班的部队，都在大规模的向拉苏市调动。

他俩自打进入拉苏，就一个感觉。

箭在弦上。

看来，景云辉的电话讲话是认真的。

他是真打算对金三角出兵。

想明白这一点，两人的心情都很沉重。

谁是金三角的第一道屏障？

就是他们南洛军！

景云辉如果坚持出兵金三角，己方要怎么办？

去充当金三角的马前卒？

去和拉苏军拼命？

这显然不是明智之举。

两人心里七上八下的琢磨着，来到景云辉办公室门口。

全小娟敲了敲房门。

“进。”

全小娟推门而入，站在一旁，对徐乃峰和姚金章摆了摆手，含笑说道：“两位首长请！”

徐乃峰和姚金章都是心不在焉地向全小娟点下头，走进办公室。

“哈哈！”

两人刚进来，便听到笑声。

景云辉笑容满面的起身相迎，他走上前来，分别与徐乃峰和姚金章握了握手，说道：“这是什么风把徐兄、姚兄给吹来了，倒是提前通知我一声嘛，也好让我有个准备，办个迎接仪式！”

“哎呀，景主席太客气了，我们冒昧来访，打扰景主席了吧？”

“什么打扰不打扰的，两位都是贵客，能来拉苏做客，我欢迎还来不及呢！”

景云辉招呼二人落座，而后对全小娟说道：“小娟，跟鑫盛酒店说一声，给我开一间包房，今天，我要和徐兄、姚兄，一醉方休！”

见到徐姚两人，景云辉的表现十分热情，好像双方是老朋友似的。

实际上，他们之间根本没什么私交。

徐乃峰和姚金章对视一眼，紧绷的神经，多少松缓了一些。

最起码，他俩在景云辉身上，没有感受到那股大战在即的敌意。

等全小娟离开，双方又寒暄了一会，切入正题。

徐乃峰说道：“景主席在电视上的讲话，我和老姚都看到了，这次，飞虎堂在拉苏的所作所为，着实是过分了。”

景云辉纠正道：“不是过分，是令人发指！他们以最残忍最恶毒的手段，杀害我拉苏警察，是可忍，孰不可忍！”

徐乃峰问道：“这一仗，景主席一定要打吗？我认为，很多事情，大家都可以坐下来谈的嘛！在这件事上，我南洛军愿意做和事老、调解人！”

景云辉说道：“徐兄，谈，当然可以！”

徐乃峰眼睛一亮，立刻追问道：“景主席有什么条件？需要多少的赔偿？尽管直言！”

景云辉沉声说道：“我不需要金三角的钱财赔偿，我只要金三角杀人偿命！一，交出杀人凶手赵旭龙！二，交出幕后黑手赵观海！三，全面清剿飞虎堂，一个不留！这就是我的条件！”

徐乃峰和姚金章对视一眼，都无语了。

这是条件吗？

你这是在割金三角的命根子！

金三角的出货，主要就靠飞虎堂。

先不说金三角有没有能力处理飞虎堂。

他沙丹真敢这么做，第二天他的脑袋就得搬家。

死都不知道自己是怎么死的。

姚金章苦笑道：“景主席的条件，未免太苛刻了，金三角方面，恐怕很难满足景主席啊！”

“那就打嘛！”

景云辉身子向后倚靠，翘起二郎腿，说道：“在谈判桌上谈不下来的东西，我只能上到战场上，亲手去拿了！”

姚金章皱着眉头说道：“景主席不要意气用事，我觉得大家都是近邻，什么事情都好说！”

“姚兄，很抱歉，这次的事，我不能容忍，洛东特区的尊严，也容不得它金三角来践踏！”

稍顿，景云辉话锋一转，说道：“虽然我和金三角是没得谈了，但我和贵军之间，还是有得谈的。

“我们没有私人恩怨，即便以前发生过冲突，也都是小打小闹，不伤双方和气。

“此次，我的敌人就是金三角，与南洛军的弟兄们无关，我希望，南洛军也能给我行个方便。”

徐乃峰和姚金章再次对视一眼。

听得出来，景云辉并不想与己方开战，只想把火力集中在金三角。

这终究是一件好事。

至少己方还有得选择。

究竟是去堵抢眼、充当炮灰，还是避其锋芒、谋后而定，己方可以自行决定。

不等他二人说话，景云辉看了看手表，笑道：“徐兄、姚兄，我们先去吃饭，在饭桌上，我们可以边吃边谈嘛！”

“哎呀，麻烦景主席了。”

“徐兄说得哪里话，东洛、南洛，一衣带水，同根同源，咱们之间的关系，可不是金三角那些土著猴子们能比的。”

“……”

徐乃峰和姚金章谁都没有接话。

南洛军很大一部分财政收入，就是金三角的‘猴子们’给的。

第1013章 军阀关系

来到鑫盛酒店。

徐乃峰和姚金章的眼睛都快不够用了。

说实话，即便是在杉马那，都很难见到如此宏伟又豪华的大酒店。

门口的豪车，排成了排。

进出的客人，锦衣玉带，非富即贵。

赌场生意之兴隆火爆，估计每天的流水都得是个天文数字。

进到酒店的包房。

里面的装修，赞新，金碧辉煌，电视、冰箱、音响等设备，一应俱全，全是国际大品牌。

就连招待他们的服务生，都是穿着旗袍，皮肤白皙，身材高挑的妙龄女郎。

只有亲身来到这里，才能感受到，拉苏的经济有多繁荣，赌场的生意又有多兴隆。

要说不眼红，不羡慕，那肯定是骗人的。

姚金章禁不住感叹道：“景主席把拉苏治理的太好了！”

景云辉淡然一笑，说道：“南洛川也同样可以变得这么好，就看南洛军愿不愿意，或者有没有意志进行全面改革了。”

徐乃峰和姚金章对视苦笑。

改革？

难啊！

改革未必会成功。

但金三角带来的利益，可是实实在在，能看得见，摸得着的。

他们的顶头上司刘尊义，站队金三角的立场也向来坚定。

只不过近些年，随着洛东地区蓬勃发展起来，南洛军内部也开始出现不同的声音。

分歧越来越严重，主张与金三角全面脱钩的高层数量，变得越来越多。

其中就包括你们俩个。

姚金章由衷感叹道：“如果有机会，我是真想向景主席好好的取取经啊！”

“欢迎！如果南洛军想学习洛东的经验，随时可以组团过来考察，我可以保证，洛东特区政府，绝不向南洛军的兄弟们藏私！”

姚金章哈哈大笑，说道：“景主席之心胸，令人敬佩！我敬景主席一杯！”

“干杯！”

“干！”

三人碰杯，一饮而尽。

徐乃峰和姚金章，都算是南洛军中的反毒派，也算是进步派。

他俩对景云辉的敌意没那么大，反而还十分敬佩和羡慕洛东地区的发展。

双方把酒言欢，谈笑风生。

等到酒过三巡，菜过五味，景云辉切入正题，说道：“徐兄、姚兄，我此次出兵金三角，是真心不希望与南洛军弟兄兵戎相见，我希望，南洛军也能帮我个忙，借我一条道。”

徐乃峰低头沉思。

借道可不是件小事。

这等于是与金三角撕破脸。

还有更致命的一点是，真把道路借给拉苏军，万一拉苏军突然调转枪口，给他们南洛军来个釜底抽薪、直捣黄龙呢？

借道反而变成送命，得让人笑掉大牙。

南洛军也会被永久的钉在耻辱柱上。

姚金章正色说道：“景主席，这件事，我们哥俩做不了主，得回去和刘总商议！当然了，景主席不愿意与我方兵戎相见，我方也不愿意与拉苏军生死相搏，回去之后，我和老徐，会尽量劝说刘总的！”

景云辉含笑点点头。

如果徐乃峰和姚金章当场便承诺自己，同意此事，那才是没有诚意。

现在不给出个准信儿，要回去和刘尊义商议，这种答复，反倒是挺真诚的。

景云辉拿起酒杯，说道：“我还是那句话，我们都是华人，同宗同源，同文同种，与那些土著猴子们不一样，无论蒲甘的环境再如何恶劣，只要我们华人能团结在一起，拧成一股绳，谁都拿我们没办法！”

“好！景主席说得好！”

徐乃峰用力一拍桌子。

景云辉和姚金章都吓了一跳，目光怪异地看着徐乃峰。

你才喝几杯，就开始耍酒疯了你？

徐乃峰老脸一红，满脸尴尬地说道：“不好意思！不好意思！”

他和景云辉碰下杯子，说道：“就冲景主席的这句话，我们再干一杯！”

三人相互碰杯，再次一饮而尽。

他们此时此刻的把酒言欢，其乐融融，也算是真实反应出蒲北军阀之间的关系。

之前，拉苏军和南洛军，在霍班打成了一团，血流成河，死伤无数。

都恨不得能把对方碎尸万段，方解心头之恨。

而现在，双方的高层又仿佛找到了知己似的，推杯换盏，推心置腹，好像一家人似的。

没有永恒不变的敌人。

一切都以自身利益为出发点。

哪怕是面对杀父仇人，只要在战略上有需要，也是可以一笑泯恩仇，与之称兄道弟的。

饭后。

景云辉亲自送走了徐乃峰和姚金章。

坐进自己的车子里，景云辉脸上的笑容顿时消失。

他心里默默做着盘算。

任启年说得没错。

南洛军内部，确实不是铁板一块。

最起码，不是所有人都站在金三角那一边的。

今天过来谈判的徐乃峰和姚金章，就是个例子。

这两人在南洛军可不是小角色，泛泛之辈，而是高层大佬。

他二人的态度，也能从侧面反应出南洛军内部，相当一部分人的心态。

南洛军还是可以争取一下的，只是需要时间啊！

景云辉捏了捏鼻梁。

他现在最缺的就是时间。

古来回头小声问道：“主席，我们回去吗？”

“去情报局。”

“是！”

拉苏市军政情报局，目前已经被改成临时作战中心。

情报局的院子里，停满了军车。

各种级别的军官、士兵，进进出出，风风火火。

景云辉来到情报局后，立刻有警卫上门，拉开车门。

蛇眼快步从小红楼里迎出来。

只不过模样有些狼狈。

没有穿外套，白色的衬衫，敞着怀，上面还站有点点血迹。

景云辉打量他，问道：“蛇眼，你这是和人打架了？”

“没有！”

蛇眼老脸一红，把手掌在自己身上蹭了蹭，说道：“这不是地方不够用了嘛，关押在情报局里的一些犯人，该处理的，我就先处理了！”

在他说话的时候，有情报局的人，从小红楼后身抬出一个个担架，上面盖着白布，还有鲜红的血迹渗出。

景云辉扫了一眼，什么话都没说，快步走进楼内。

蛇眼一溜小跑地跟上。

景云辉边走，边头也不回地问道：“金三角那边有什么异动？”

“情况挺多的！主席！”

蛇眼在前领路，来到作战指挥中心大厅。

这里面的人，全是军装。

大厅中央摆放着一座巨大的沙盘，囊括了整个位于蒲甘境内的金三角地区。

大批的军方人员，在沙盘周围来回穿梭。

情报局人员的情报，不时传送回来。

军方人员再根据情报局的情报，在沙盘上一一做上标注。

看到景云辉进来，忙碌的现场，立刻停下。

不管多大的军官，齐刷刷敬礼。

“主席！”

第1014章 战术部署

景云辉抬手回敬军礼。

“继续工作。”

被定了格的现场，立刻又动了起来。

陈凌康、戴权、赵麒俊、罗飞，快步上前，说道：“主席！”

“嗯。”

景云辉应了一声。

目光落在陈凌康身上，问道：“老陈，你怎么在这？”

陈凌康小声说道：“主席……”

“大战在即，我不想听到不和谐的声音，也不想看到影响我军士气的事情发生！”

言下之意，你不主战，你就不配待在这里。

陈凌康老脸一红，但并没有离开。

这么大的战事，即便他不主张，也要参与其中，贡献出一份力量。

景云辉也未继续刁难陈凌康。

他走到沙盘前，站定。

沙盘上，插着好多个小蓝旗。

景云辉随手拿起一支小蓝旗，上面有写着标注，‘孟胜军第二营’。

把小蓝旗插回去，又拿起一支，上面的标注是：孟胜军第一营。

连续看了几个小蓝旗，景云辉也就弄懂了，每一支小蓝旗，都是以营为单位。

现在再看沙盘，变得越发直观。

小蓝旗密密麻麻，插遍金三角各处。

此战，己方面对的不是一个营、两个营，不是十个营、二十个营，而是数十个营之多。

就算金三角的军阀，每个营还没达到满编五百人，但最起码，也是有一两万人之众。

拉苏军出战三个旅，也只是十二个营而已，最多就是再加上每个旅自己的旅直属警卫连、特战连、预备连等。

这时候，一名旅级参谋走过来，根据情报，将一支插在金三角腹地的小蓝旗，向北移动，并贴上移动线条，表明此支部队的移动方向。

景云辉扫视其它地方，一根根的指示线，都是直指北方。

显然，金三角各支军阀，都是在北调动，以应对拉苏军随时可能展开的攻势。

景云辉的手指有节奏地敲打着桌案，发出哒哒哒、哒哒哒的声响。

指挥部里鸦雀无声，只剩下敲打桌案的声音。

景云辉沉思片刻，正色说道：“不能拖了！继续拖下去，金三角各路军阀，便会在金三角北部，组建出一条坚固防线，我军与之正面交锋，实难取胜！”

陈凌康、戴权、赵麒俊、罗飞四个旅的主官，齐齐点头。

他们也是同样的意见。

此战，己方拖不起。

得速战速决。

一旦陷入到阵地对峙战，拉锯战，对己方就太不利了。

陈凌康说道：“我支持主席的决定，趁着金三角各路军阀还没做好全面防御的契机，撕开防线，直插敌军心脏！”

景云辉看了陈凌康一眼，问道：“老陈，你不是不主战吗？”

“主席，虽然我不认为此战我军会胜，但既然主席坚持要打，我还是希望我军能赢。”

景云辉收回目光，落回在沙盘上。

赵麒俊拿起一根指挥棒，点了点两座山口之间的一条道路，说道：“林溪公路，双乳山山口，这是战略要地，也是撬开金三角的重要门户！主席，我认为，我军当抢先攻占此地，如此，进可攻，退可守！”

景云辉顺着赵麒俊点的地方看去。

双乳山，是一处两山夹一沟。

两边的山峰，都是呈半圆形，打眼一瞧，像是女人胸部的凸起，双乳山也由此得名。

进入金三角大大小小的道路很多，而林溪公路绝对是其中最平坦又最好走的一条，很适合大部队的快速移动和穿插。

金三角占领双乳山，己方的部队，就得被死死卡在外面，难有寸进。

反过来讲，如果己方能占领双乳山，也就等于一脚踹开了金三角的大门，可以长驱直入。

景云辉盯着沙盘，目光闪烁，头也不抬地说道：“戴权，说说你的意见！”

戴权身子一挺，正色道：“主席，我支持老赵的建议，先取双乳山，再以双乳山为跳板，顺势南下，攻取敌方腹地！”

景云辉道：“老罗！说话！”

罗飞说道：“主席，我附议！”

“老陈！”

陈凌康沉吟片刻，说道：“附议！”

景云辉拿过赵麒俊手里的指挥棒，用力敲了敲双乳山，说道：“我需要一个营的弟兄，作为先头部队，抢先占领此处要地！”

说着话，他把插在双乳山上的一支小蓝旗拿起，定睛一看，上书：孟班军。

并没有写明是孟班军的第几个营。

说实话，景云辉现在才第一次听到孟班军这个名字，以前根本不知道还有这么个军阀。

他问道：“蛇眼，介绍下孟班军情况。”

蛇眼立刻说道：“孟班军是一支武装规模较小的军阀，全部兵力加起来，只有三百多人，不足一个营，孟班军的成员，主要来自于金三角孟班镇，该镇人口不到两千……”

听完蛇眼介绍的情况，景云辉点点头，问道：“哪支部队愿意去打这个头阵？”

戴权、赵麒俊、罗飞相互看看，既跃跃欲试，又心存顾虑。

俗话说得好，首战胜，战战胜，首战败，战战败。

在蒲北，人们是很信这些的。

若能打好这第一战，无疑是大功一件，给己方开了个好头。

可问题是，此战不是击败了孟班军就万事大吉了，己方这一个营的弟兄，还得能守住阵地，得死死钉在双乳山上，抵挡住金三角各路军阀的反扑，直至主力部队抵达。

这可就太难了。

倘若未能守住双乳山，这场首战也就失去了战略意义。

就在戴权、罗飞眉头紧锁，权衡利弊，心中快速做着推演的时候，赵麒俊开口说道：“主席，这一战，由我们第三旅来打吧！”

景云辉看向赵麒俊。

暗暗点头。

关键时刻，还得是退役的老赵扛大旗啊！

他问道：“老赵，你打算派哪个营打这一仗？”

“第一营！”

第三旅第一营……

景云辉揉着下巴，如果他没记错的话，第一营营长是王同同。

王同同也是华国的退役老兵。

他原本是第一营的副营长，正营长周佩松升任政委后，王同同便自动副转正。

对王同同这个人，景云辉并不是很了解，他问道：“王同同行吗？”

“能行！”

赵麒俊重重地点下头。

他相信自己的老战友。

景云辉又沉思片刻，说道：“好！首战，就由你部第一营担主攻！”

说到这里，他环视在场众人，沉声说道：“此战，我军有两个目标，第一个小目标，”

景云辉用力点了点沙盘，说道：“孟力！孟力是飞虎堂的大本营，我军要在最短的时间内，拿下此地，将飞虎堂一举歼灭，飞虎堂的两个目标人物，一，赵观海，二，赵旭龙，此二贼，能抓活口抓活口，抓不到活口，也要争取将其就地击毙！”

第1015章 事有轻重缓急

“是！主席！”

众人齐齐应了一声。

景云辉又点沙盘的第二处位置，说道：“第二个目标，也是我军最主要的目标，林溪！这里是沙丹的大本营，周围有林溪寨、育瓦寨等等村寨，每一座村寨，都是罂粟种植基地，必须要全部摧毁！”

说到这里，景云辉停顿住，他目光一一扫视在场众人，说道：“此战若能打赢，金三角将会元气大伤，五至十年内，难有作为，这至少能确保我们洛东地区五至十年的太平。诸位，十年太平，足以让洛东地区进入到十年的高速快速期，此消彼长，十年之后，金三角对我们洛东，将再构不成威胁，在这里，我拜托诸位了！”

说着话，景云辉倒退两步，深深鞠了一躬。

在场众人，无不动容。

齐刷刷鞠躬回礼，异口同声道：“主席，我等必将尽最大之努力！”

仅仅时隔一日。

枕戈待旦的拉苏军，终于有了大动作。

一支支的营级、连级作战单位，离开拉苏市营区，向南挺近。

拉苏市的南部，便是南洛军的地盘。

拉苏军南下的大部队，也没有贸然进入南洛军的区域，而是暂时驻扎在两地交界处。

随着抵达的部队越来越多，当真是大军压境，气势如虹。

南洛军这边，也是急忙做出应对。

三个旅的部队，急急推进到边境处，与拉苏军展开对峙。

南洛军总司令刘尊义的办公室里，人们已经吵成了一团。

一方主张，坚决不能让拉苏军通过己方的地盘。

一方主张，己方不能做金三角的马前卒，去充当抵挡拉苏军的炮灰。

两边人，争得脸红脖子粗，各不相让。

而且这些南洛军的将领，很多也没什么文化，争吵起来，办公室里充斥着爹娘，爷爷奶奶，祖宗等各类亲属。

刘尊义坐在宽大的办公桌后，一个头两个大。

就内心而言，他是站在金三角这边的，他不愿意借路给拉苏军。

问题是，现在拉苏军来势汹汹，大有己方不借路，就与己方开战的架势。

只南洛军一家，想要扛住拉苏军的进攻，基本没有可能。

哪怕最终顶住了，己方的损失也必然不小。

谁又能把损失补偿给南洛军？

这是很实际的问题。

作为全军主帅，刘尊义不能不考虑到。

一直没有参与争论的参谋长姚金章，他走到办公桌前，轻声说道：“刘总。”

刘尊义抬起头，看向姚金章，问道：“老姚，你想说什么？”

“退让吧！”

他此话一出，办公室里的争吵声顿时停止。

人们的目光齐刷刷地看向姚金章。

姚金章这个人，平日里话不多，存在感不高。

不过，但凡是他提出的建议，刘尊义基本都是会听的。

刘尊义直勾勾地看着姚金章，问道：“老姚，你也要我借路给拉苏军？”

“是！刘总！”

刘尊义站起身，背着手，来回踱步，说道：“我若是这么做了，我怎么向金三角交代？”

姚金章说道：“事有轻重缓急，刘总，究竟是对金三角有所交代重要，还是我们南洛军的生死存亡，”

说话时，他还特意指了指办公桌后的椅子，“那把椅子重要，我们心里，得有所衡量啊！”

刘尊义猛然停下来，怔怔地看着姚金章。

姚金章意味深长地说道：“在我们自己的地盘上开战，开大战，是最昏头的下下之策。”

他扭转回身，扫视办公室里所有的高层将官，一字一顿道：“无论是谁，有如此主张者，其心可诛！”

听闻他的话，在场众人，无不脸色大变。

那些主张不借路给拉苏军的将官们，都急了，一个个脸红脖子粗的。

“参谋长，你这话是什么意思？”

“我们怎么就其心可诛了？”

“参谋长不要危言耸听！”

“……”

人们群情激奋，立刻把矛头集中指向姚金章。

姚金章没有理会众人的七嘴八舌，他看向刘尊义，说道：“在我们自己的地盘上开战，无论最终战事输赢，我们都是最大的输家，根基被打烂了，多久能恢复过来？五年，十年？还是二十年，五十年？在这么长的时间里，我们南洛军会一直处于虚弱期，周围的各方势力，能给我们这么长的恢复时间吗？他们不会！他们只会一同扑上来，把我们撕碎！届时，刘总，您还能坐得稳那把椅子吗？”

说话时，他再次抬手指了指办公桌后的椅子。

刘尊义下意识地看过去，脸色瞬间黑得跟锅底似的。

他什么都可以失去，唯独政权，他绝对不能丢掉。

与自己的政权相比，所有问题，都变得不值一提了。

这就是姚金章所言的，‘事有轻重缓急’。

得罪金三角，己方最多就是损失些钱财而已。

得罪拉苏军，己方可是会动摇根基，丧失统治权。

两厢对比，轻重缓急，一目了然。

刘尊义舔了舔发干的嘴唇，走到姚金章近前，拍了拍他的肩膀，苦笑道：“老姚，还得是你啊，一句话，就能说到点子上！”

他环视在场众人，问道：“诸位兄弟，还有什么话要说？就趁现在，我们把话都说开了！”

众人面面相觑。

那些主张不借路的人，都是沉默不语。

南洛军在南洛川地区的统治地位，是与他们的切身利益息息相关的。

说白了，他们都是既得利益者。

究竟是损失钱财重要，还是折损根基重要，他们又不是傻子，自然能分得清楚。

见人们都不吱声，刘尊义点点头，他走到办公桌前，拿起座机话筒，拨打电话。

“我是刘尊义！我命令，各部立刻撤回勃固！”

勃固，正是南洛军的大本营，也是南洛川地区的核心城市。

在刘尊义的命令下，南洛军三个旅，合计六千余众，放弃与拉苏军对峙，齐齐后撤。

退回到南洛川的核心地区，勃固。

刘尊义并没有与景云辉通话，也没有派人去与景云辉联系，明确表示，我们南洛军愿意借路给你们拉苏军。

他就是以退军这个动作，直接表明，你们拉苏军想过，就过吧，我不拦着你们，你们也不要打过来，与我们南洛军拼个头破血流。

刘尊义的不明确表态，其实还有更深层的含义，就是保留他的立场，保持与金三角紧密的关系。

拉苏军在金三角打赢了，他南洛军是借道给拉苏军的大功臣。

一旦拉苏军在金三角打输了，他可以让南洛军锁死南洛川地区，给拉苏军来个关门打狗，谁都别想从他的眼皮子底下逃回拉苏。

届时，他又可摇身一变，成为保卫金三角、全歼拉苏军的大功臣。

总之，无论最终谁输谁赢，他的不明确立场，都会让他笑到最后。

作为南洛军主帅，刘尊义也是八百个心眼子。

第1016章 全面碾压

景云辉不管刘尊义心里是怎么想的。

既然南洛军主动退让了，他自然不会错过这个机会。

拉苏军主力部队，顺势挺近南洛川地区，顺着公路，一路南下。

其中突进速度最快的，就是拉苏军第三旅的第一营。

全营一律是机械化部队。

大大小小的军车、装甲车，拉着以王同同为首的第一营官兵，迅速穿过南洛川地区，直扑金三角门户之一的双乳山。

这支部队的速度太快，把主力部队远远甩在后面。

景云辉身在拉苏军的主力部队当中。

他坐在一辆装甲车里，佝偻着腰，看着地图。

他身上穿着普通士兵的军装，没有军衔。

与周围的军官们相比，显得平平无奇。

景云辉正全神贯注，在地图上做勾画的时候，手机响起。

他掏出电话看眼来电，说道：“停车！”

开车的士兵急忙停下装甲车。

景云辉从车里跳出去，向跟上来的众人摆摆手，示意他们不要过来。

他走到路边，站在一处高地，一边看着己方的大队人马，一边接通来电。

“老史！”

打来电话的正是史立荣。

“云辉，国内这边的事情有点麻烦，对于公安武警出国执行联合缉毒行动的事，杨部没有立刻同意，但也没有明确拒绝，只说要考虑，开会商议。”

“所以，就是没戏喽？”

“也不能这么说，云辉，你要耐心等待。”

“我能等，可战事等不了！错过了最佳时机，等金三角各方势力都做足了充分准备，这仗还能继续打下去吗？”

史立荣也明白，战机难寻，转瞬即逝的道理，可杨树斌在那里卡着，他也没办法啊！

“云辉，我这边会尽量帮你争取，你先不要着急……”

“老史，我现在不想听这些，也不想看你画大饼，我需要的是实实在在的支持！是实际行动！实际动作！”

“……”

史立荣沉默。

他当然清楚景云辉现在最需要什么。

“云辉……”

“老史，还有别的事吗？如果没事的话，我就先挂了！”

景云辉挂断电话，回到装甲车里，继续研究起地图，在上面不停的勾画。

且说王同同的第一营。

在推进到距离双乳山还有三、四公里的地方，部队停下来，众多的士兵，从大大小小的军车里涌出来。

连带着，一箱箱的军火、物资，以及各类重型装备，也被纷纷抬下车。

王同同走到一处凸起的小山包上，举起望远镜，观察双乳山的情况。

两座山峰上，都有武装人员驻守。

而且已经搭建起简易的防御工事。

山顶上，由大小不一山石垒起的掩体，随处可见。

另外，还能看到一些半成型的战壕和散兵坑。

这还是孟班军抵达双乳山不久，防御工事没能完全做好。

一旦等他们完善了防御工事，己方再想强行攻下双乳山，也绝非易事。

毕竟两座山峰相隔太近，互成犄角，可以形成交叉立体火力网，对进攻的部队，实施全方位的打击。

“老王，双乳山看上去是易守难攻啊！

副营长韩超，目光深邃地说道。

“确实是一处险地！”

王同同放下望远镜。

手指着右侧山峰，说道：“你我兵分两路，我主攻右山，从西面进攻，你主攻左山，从东面进攻，如此，也可有效避开双乳山的交叉火力！”

韩超想了想，说道：“也可集中火力，先拿下一座山，剩下的一座山，必定士气大跌，自乱阵脚。”

王同同点点头，觉得韩超的战术也没毛病。

但不管什么战术，是双管齐下也好，是各个击破也好，士兵们参战之前，总是要先来一遍炮弹洗礼。

这都是对安南反击战积累下来的经验。

先用炮弹把敌方阵地犁个几遍，既能大量摧毁敌军的防御工事，又能大大打击敌军士气。

为接下来的步兵推进，制造出最大便利，如此，也能最大限度的降低己方战士的伤亡。

王同同命令炮兵连架起迫击炮。

他们使用的迫击炮，是M—43重型迫击炮。

口径120毫米，最大射程能接近六公里。

120毫米的重型迫击炮，炮筒子都有一人多长，压迫感十足。

在地上架好，排列开来，单单是气势，就十分惊人。

M—43迫击炮正是拉苏军从政府军手里引进的，数量共有十门，全部配备给了打头阵的第一营。

随着王同同一声令下，十门重型迫击炮，齐齐开火。

咚咚咚，发射炮弹的轰鸣声，连成一串。

炮弹划破长空，呼啸着向双乳山的山顶砸落下去。

顷刻间，双乳山的两座山峰，就跟炸了锅似的。

轰隆隆的爆炸声，此起彼伏。

王同同和韩超，都是举着望远镜，观望敌军阵地的情况。

两座山峰，四处开花，到处都有炮弹。

王同同一边观察，一边大声喊喝道：“继续！不要停！一百枚炮弹，都给我打出去！一个不留！”

十门重型迫击炮的炮击，威力惊人，镇守双乳山的孟班军，也没想到，仅仅是拉苏军的先头部队，火力竟然如此凶猛。

另外，孟班军因为经验不足，还犯下一个致命的错误。

他们收集到大量的石块，垒在山顶，作为掩体。

用这些碎石块挡子弹，完全没问题。

但想用碎石块挡下120毫米的炮弹，那完全是天方夜谭。

一枚炮弹砸落下来，弹片、钢珠，四处飞射。

连带着，爆炸产生的冲击波，也撞飞出地上的碎石块。

这些碎石块向四面八方弹射，只要打在人身体，立刻就是前后俩血窟窿，直接贯穿人体。

一时间，双乳山的山顶上，惨叫声四起，哀嚎声不断。

孟班军的首领达隆，也终于意识到己方犯下一个致命的错误。

只是这时候，孟班军再想清理掉山顶的碎石块，哪里还来得及？

轰隆隆的爆炸声，仿佛永无止境，剧烈又持续的炮击，仿佛死神手中的镰刀，无情收割着射程之内的所有生灵。

双方连正式接触都还没有，单单是第一营的炮击，就已经让孟班军伤亡无数，士气大崩。

纵观战场，这完全是正规军对乌合之众的全面碾压。

第1017章 双乳山争夺战

王同同原本还打算，把一百枚炮弹，一股脑的都打到敌方阵地里。

结果也就是五轮齐射过后，便看到原本占据在山顶上的武装分子们，成群成片的往山下溃逃。

“停止炮击！”

“一连、二连、三连！随我进攻！”

王同同亲自带头冲锋。

这时候，也不要再讲什么进攻战术了，只需一鼓作气的往前冲就好。

如果速度再慢点，恐怕连敌人的后脑勺都看不见了。

一营士兵跟随着王同同，端着枪，卯足力气向前狂奔。

双乳山的山峰不算高，山坡也相对平缓，就是碎石比较多。

爬山坡时，士兵们高一脚低一脚的，时不时的有人滑倒在地。

以王同同为首的一营士兵，几乎没遇到什么抵抗，一口气直接攻上山顶。

这里除了零星遗弃的尸体，已然看不到一个活人。

能跑的孟班军人员，全都跑路了。

山顶上还留下好多没来得及带走的武器装备。

只不过很多武器都是老古董，残破不堪，看起来像是六、七十年代的产物。

王同同站在山顶上，拿着望远镜，看着溃逃的孟班军，并未下令追击。

像孟班军这种不堪一击的乌合之众，也根本没有追击的必要。

而且一营的任务也不是为了歼灭敌军，只需守住双乳山即可。

王同同下令，把敌军的尸体，搬到山下掩埋。

尸体留在山上，短时间内还好说，时间一长，会腐烂发臭，滋生细菌、瘟疫。

山顶的碎石，他也下令全部清理干净。

战斗爆发时，这些碎石块的危害，并不次于弹片的杀伤力。

甚至碎石块的飞行轨迹，比弹片更难预测。

把碎石块从山顶推下去，留在山坡上，反而还能增加敌军反攻时的难度，使得敌人爬山的速度受到影响。

在王同同的指挥下，一营的战士一分为二。

一部分人跟随王同同镇守右山，一部分人跟随副营长韩超镇守左山。

两边的士兵，动作一致，快速在山顶挖掘战壕和散兵坑，以应对接下来的战斗。

另外，一些巨大的石头，也被他们搬运到山顶边缘，用小石头、木桩子，将其卡住，作为攻守兼备的掩体之用。

一支拉苏军的先头部队，长途奔袭，出其不意的出现在双乳山，还一举击溃孟班军，消息很快也传到沙丹那里。

沙丹听闻此事，气得脸色铁青，把手中的酒杯摔了个粉碎。

“该死的达隆！成事不足，败事有余！他手下的几百号人都是吃干饭的吗？”

他麾下的智囊温坎说道：“将军，攻占双乳山的拉苏军，只是一支小股的先头部队，我认为，趁着他们在双乳山立足不稳，当及时夺回这个战略要地。”

沙丹狠狠瞪了温坎一眼，还用你说？

我不知道吗？

温坎继续说道：“距离双乳山最近的有孟科军、孟萨军，再加上退败下来的孟班军，总共能有两千余人，夺回双乳山，应该不是难事！”

沙丹脸色阴沉着，琢磨了片刻，他拿起卫星电话，先后打给孟科军、孟萨军的首领，拜托两人，率领各部，联合孟班军，务必要把双乳山抢回来。

他虽然是金三角将军，但他对其它军阀可没有指挥权。

军阀们也不会听从他的号令。

只不过现在他们有共同的敌人，大敌当前，一些实力较弱的小军阀，也愿意配合沙丹的行动。

孟科军和孟萨军，听从沙丹的调派，来到双乳山附近。

他们与败退下来的孟班军，合兵一处。

三支军阀的兵力加到一起，在两千人左右。

两千对五百，就兵力而言，金三角军阀这边占有绝对优势。

三支军阀浩浩荡荡的反扑回来。

孟科军和孟萨军的实力，也只是比孟班军稍强一点。

两军的迫击炮，总共才有六门。

进攻的时候，他们也是架起迫击炮，准备先进行炮击。

军阀这边的瞄准，还采用最原始的三点定位法。

通过炮位点、目标点、瞄准点，用手来测量距离。

一番操作下来，一门迫击炮先进行发射。

轰隆一声。

炮弹落在山脚下。

偏离目光的程度，都令人大跌眼镜。

紧接着，炮兵们调整角度，再做第二次试射。

轰隆！

这回炮弹落到半山腰上。

距离山顶，依旧有段距离。

然后士兵们继续调正炮口。

他们这边还没来得及做第三发试射，就听山顶上，传来咚咚咚的连续声响。

紧接着，啾啾啾，尖锐的呼啸声由远即近，由上而下。

炮兵们脸色顿变。

只听这刺耳的破风声，便可判断出来，炮弹已经落至自己的头顶上。

一名军官扯脖子大叫道：“躲避炮击……”

他话音未落，轰隆一声，一枚炮弹落在这名军官的附近，爆炸开来。

军官瞬间被火光吞噬，原地炸出一大团的血雾。

残肢断臂、肉块血沫，四处飞溅。

轰隆！

轰隆！

轰隆——

一枚枚的炮弹，从天而降，精准砸落在炮兵阵地当中。

只一轮炮击，金三角军阀的六门迫击炮，便被炸飞了四门。

要命的是，两堆装着炮弹的弹药箱，还发生了殉爆。

轰隆隆的巨响，使得大地震颤，四周相隔数十米远的士兵，都被冲击波掀翻在地。

一时间，人们的尖叫声、哀嚎声、惨叫声，连成一片。

此情此景，让孟班军首领达隆，脸色惨白，不由自主地连连后退。

孟科军首领丹昂、孟萨军首领梭温奈，比达隆还强一些。

两人虽惧，但没有被拉苏军精准的炮击吓退。

二人强作镇定，双双下令，向山顶发起步兵冲锋。

大批的金三角武装分子，在他两人的调动下，杂乱无章，一窝蜂似的向双乳山冲杀过去。

等到他们冲到山脚下，准备登上山坡的时候，山顶上枪声顿起。

一时间，密集的子弹，仿佛雨点一般从山上倾泻下来。

跑在最前面的武装分子们，首当其中，纷纷中弹倒地。

见状，后面的武装分子，吓得纷纷调头往回跑。

丹昂和梭温奈举枪射击，连续击杀数名败退下来的手下士兵，厉声喝道：“不退许！谁都不许退！给我攻上去！”

在他二人的高压下，孟科军和孟萨军人员，又被迫调头，继续往山上猛攻。

虽说金三角的军阀有人多势众的优势，但山顶上的拉苏军，也是占有地利优势。

而且双方的单兵素质、配合的熟练程度，乃至战斗意志，完全不能相提并论。

拉苏军第三旅的中高层军官，基本都是华国的退役军人，而且大多是高级士官。

他们对第三旅士兵的训练，和华国现役士兵的标准完全一样。

就专业性而言，要比金三角的军阀武装强出太多。

第1018章 再次增兵

战场上。

孟科军和孟萨军的武装分子，冲上去一拨，被打退一拨。

战斗也就进行了半个多钟头，再看山坡上，横七竖八，布满了金三角武装分子的尸体。

丹昂和梭温奈的脑门，业已布满汗珠子。

两人都是越打越心惊。

拉苏军的战斗力怎会如此强悍？

完全不像是军阀武装。

甚至和政府军相比，也是有之过而无不及啊！

两人猛然发现，只有己方的士兵再不要命的往前冲锋。

而以达隆为首的孟班军，都远远的躲在后方。

丹昂扭转回头，冲着远处的达隆大吼道：“达隆，你在做什么？让你的人，都顶上去啊！”

达隆躲在一颗巨石后面，他探出脑袋，向丹昂那边瞅了两眼，立刻又把头缩了回头。

顶上去？

要顶你们去顶吧！

老子可不想陪着你们一起死！

见达隆的孟班军完全不为所动，丹昂和梭温奈恨得牙根直痒痒。

但现在也不是找他算账的时候。

两人瞪着眼珠子，一个劲的催促手下人，继续冲锋，务必要攻上山顶。

丹昂的一名心腹，踉踉跄跄的跑到他近前，急声说道：“丹昂，不能再这么打下去了！继续打下去，兄弟们就得全部死光！拉苏军的目标又不是我们，我们没必要与拉苏军玩命啊！”

听闻他的话，丹昂迅速冷静下来。

他与梭温奈对视一眼，从对方的眼里，都看到对方萌生出的退意。

下面的兄弟说得没错，沙丹能给他们多少好处，值得他们这么玩命吗？

打赢了，好处未必能捞到多少。

打输了，人死光了，受损的还是他们自己。

两人用眼神交流了一番。

而后，很是有默契，谁都没说话，却不约而同地拿出哨子，运足全力，吹响哨音。

听闻啾啾的尖锐哨声，那些被逼的发起进攻，却又进退维谷的武装分子们，如逢大赦，二话不说，纷纷调头往回跑。

等手下人全部撤下来，丹昂和梭温奈再清点各自的人数，都差点哭出来。

就这么不到一个钟头的时间，孟科军填进去百余人，孟萨军也折损过百。

山坡上的尸体，横七竖八，山脚下的尸体，更是叠叠罗罗，垒起了一层。

战场真就如同一台绞肉机。

两百多条人命搭进去，连个水花都溅不起来。

丹昂和梭温奈都泄气了，这仗没法继续往下打。

以他们两军的实力，想要夺回双乳山，比登天还难。

“撤军吧！”

梭温奈脸色难看至极，有气无力地摇头说道。

丹昂说道：“这个时候撤军，我们交代不过去！”

他们虽然不怕沙丹，但沙丹也是控制着他们的经济命脉。

他们每年能分到多少毒品，是发大财，还是发小财，那都得看人家沙丹的脸色。

梭温奈皱着眉头问道：“我们还要继续打？”

“打不了！我们今天的损失已经够大了，你真要把全部的兄弟都填进去？”

“撤，你又不撤！打，你又不打！丹昂，你到底什么意思？”

“拖着吧！让下面的兄弟们时不时的放几枪，表现出我们还在这边继续战斗就好。”

梭温奈立刻明白了丹昂的意思。

出工不出力！

这倒也是个办法。

最起码，己方在面子上不会太难看，对沙丹也交代得过去。

这时候，一直躲在大后方的达隆凑过来，递了两支烟给丹昂和梭温奈。

他说道：“我早就跟你俩说过了，我们是打不过拉苏军的！拉苏军的装备比我们好，他们的士兵，也比我们更会打仗！要对付拉苏军，还得靠孟胜军、南杨军那些主力军！”

孟胜军有两千多人，如果算上女兵、娃娃兵，能凑出三千余众。

南杨军的实力，比孟胜军还要更强一些。即便不算女兵、娃娃兵，总兵力也能达到三千人。

这两支军阀武装，在金三角的一众军阀当中，实力都能排进前五，不是他们这些小军阀能比的。

丹昂和梭温奈打眼心里瞧不起达隆。

两人没好气地打落他递过来的香烟，梭温奈狠声说道：“达隆，老子真想现在就毙了你！”

达隆一脸的无辜，说道：“我手下的兄弟，大多都死在了山顶上了，对拉苏军，我是真的尽力了，扪心无愧！”

“放你娘的屁！”

去你妈的尽力了，扪心无愧！

孟班军有多少人，丹昂和梭温奈能不清楚吗？

此战，孟班军丢掉双乳山，实际折损的兵力，绝不会超过三十人。

估计孟班军还没看到拉苏军的正脸，就直接跑路了。

不得不说，他二人是真相了。

被沙丹寄以厚望的三支军阀武装，全被卡在了双乳山这里。

接下来，三支军阀完全是出工不出力。

武装分子们只在山下蹦跶得欢，时不时地向天空鸣枪，装出一副正在和拉苏军激战的假象。

而真正向山顶发起进攻的人，一个都没有。

得知双乳山那边的情况，沙丹急得如同热锅上的蚂蚁。

如果不趁着现在抢回双乳山，等到拉苏军的大队人马抵达，己方就更不可能夺回这处战略要地。

届时，金三角门户大开，局面太被动。

他迫不得已，只能给孟胜军的首领缪温打去电话，请求孟胜军出兵夺回双乳山。

当然了，想让孟胜军出力，沙丹也得下些血本。

他承诺，今年分给孟胜军的毒品配额，可以提高五成。

缪温对此非常满意。

他调动距离双乳山最近的三个营，前去增援。

这三个营，其中有两个是孟胜军的主力作战营。

另外一个，则是有女兵和娃娃兵组成的预备营。

负责指挥这三个营的，正是孟胜军二把手，基东。

基东是缪温的亲弟弟。

两人一母同胞，性格也相似，都是以残暴狠戾著称。

基东率部抵达双乳山后，先是了解了一下这边的战况。

对于孟科军、孟萨军乃至孟班军的表现，他嗤之以鼻。

两千多人，竟然连区区五百人的阵地都拿不下来，简直就是一群酒囊饭袋的废物。

他命令麾下的第三营，主攻双乳山的左峰，第四营主攻双乳山的右峰，预备营原地待命，随时准备增援。

至于孟科军、孟萨军、孟班军，基东虽然看不上眼，不过也没让他们闲着，要求他们，协助己方战斗，从侧翼，分向双乳山两座山峰发起攻势。

基东的性格虽然暴躁，但他的军事能力，的确要比丹昂、梭温奈、达隆这些人强得多。

在基东的统一指挥下，金三角武装，终于算是对双乳山发起了一场像样的攻势。

这次的进攻，明显要凶猛许多。

大批的金三角人员，如同潮水一般，双管齐下，分向山顶发起猛攻。

双方的战斗打响，场面异常激烈。

山上山下的枪声，爆炸声，此起彼伏。

第1019章 残暴狠厉

基东坐镇后方，拿着望远镜，观察战况。

山顶上的这支拉苏军，战力确实很强悍，但想要抵挡住己方这么多兵力的进攻，也基本没有可能。

在基东看来，此战已是胜券在握。

己方的两个营，作为进攻主力，只要孟科军、孟萨军、孟班军那些杂兵，稍微牵制下拉苏军，敲敲边鼓，使其火力分散，己方一举攻上山顶，拿下双乳山，并非难事。

可随着战斗的持续，士兵死伤的增加，孟科军、孟萨军、孟班军，开始迅速崩溃。

其崩溃的速度之迅猛，表现之拉胯，让基东都大为震惊。

只见这三支部队的士兵，在战场就跟没头苍蝇使得，四处乱窜。

刚开始还只是部分骚乱。

很快，就演变成了全面骚乱、溃败。

人们纷纷调头往回跑。

败逃的速度，比他们进攻时的速度不知要快了多少倍。

更要命的是，他们这边的全线溃败，还直接影响到孟胜军两个主力作战营的士气。

这时候的孟胜军士兵，脑子都是懵的。

不知道己方是该继续保持进攻之势，还是要跟着孟科军、孟萨军、孟班军一并往回跑。

狭路相逢，勇者胜。

短兵交接，比拼的不仅仅是武器装备、战斗素质，最具决定性的因素，还是战斗意志。

战斗意志一崩，仗就没法再继续往下打了。

看着成群成片败退下来的孟科军、孟萨军、孟班军，以及不知所措的己方士兵，基东急得眼珠子都红了。

他冲着丹昂三人大吼道：“顶上去！让你们的人，全都给我顶上下去！谁都不许撤！”

没有用。

此时败退下来的武装分子，已经完全失控。

任凭丹昂三人如何吼叫，也制止不住他们的溃败之势。

见状，基东脸上的横肉突突直蹦。

不得已，他也只能下令，让己方进攻的两个营，暂时先撤退回来。

基东现在算是看明白了。

这些杂兵，上到战场，非但帮不上己方的忙，反而只会拉己方的后腿。

他召集各军所有的军官。

脸色阴沉得跟锅底似的。

丹昂、梭温奈、达隆三人，纷纷吞咽口唾沫，他们也觉得很没面子。

但下面的兄弟，能力就这么大，他们又能有什么办法？

梭温奈走到基东近前，面红耳赤地说道：“基东，我觉得这么强攻双乳山，实在不是明智之举，我们得想点其他的办法，既能不损耗兵力，又能击溃山顶上的拉苏军……”

他话还没说完，基东突然哈哈的大笑起来，气笑的。

不死人。

还要打退敌军。

你他妈说的是人话吗？

毫无预兆，基东猛的抽出匕首，一刀刺了出去。

梭温奈连怎么回事都没看清楚，就听噗的一声，匕首的锋芒，已经深深插入他的下颚。

刀锋顺着他的下巴，刺入他的脑子里，只剩下刀把在外面。

梭温奈难以置信地瞪大眼睛，呆呆地看着面前满脸狰狞的基东。

他无论如何也想不到，基东竟突然会对自己下此毒手。

孟萨军的头目们神情大变，人们下意识地要拔出配枪。

周围早已经做好准备的女兵、娃娃兵们，齐齐端着枪，蜂拥而上，把他们统统逼住。

基东一脚踹翻梭温奈的尸体，用匕首割开他脖颈的皮肉，撬开骨缝，将梭温奈的脑袋硬生生割了下来。

他提着血淋淋的断头，狠狠吐出了唾沫，咬牙切齿地怒骂道：“操你妈的，你就这么给我打仗吗？不想给老子打仗，你就给老子去死！去死！”

说话时，基东一手举着断头，一手持刀，不解恨的在断头的脸上乱捅乱刺。

看着跟疯了似的的基东，丹昂和达隆双腿一软，双双跌坐在地。

二人的脸色白得跟纸似的，豆大的汗珠子，滴滴答答向下流淌。

基东发泄一通后，把手中的断头丢掉，冷幽幽、阴森森的眼睛，直视坐在地上的二人。

丹昂和达隆吓得一哆嗦，汗流浃背，结结巴巴地说道：“基……基基……”

基东走到两人近前，把刀身上的血水在二人身上蹭了蹭，然后向旁勾了勾手指头。

一名娃娃兵放下背包，从里面掏出来一大袋的白粉，放到基东的手里。

基东把这袋白粉直接扔到丹昂和达隆面前，沉声说道：“吸干净！全部给我吸干净！”

丹昂和达隆吓得魂飞魄散。

这么大一袋的白粉，少说也得有两公斤，如此之多的白粉，别说他们两个人，就算是二十个人也受不了啊。

“基基东，别……别！我们会……会死的……饶……饶了我们……”

基东蹲下身子，匕首在他二人身上点来点去，说道：“你们怕死在拉苏军的手里，但不怕死在我的手里是吗？”

“不……不是……”

基东抓起地上的白粉，塞进丹昂的怀里，说道：“你，拿着这些粉，让你的手下去吸，不是怕死吗？吸完，他们就不怕了！”

丹昂倒吸口凉气，满脸惊恐地看着基东。

基东冷笑，说道：“要么，你自己一个人吸完这些，要么，你和你的手下人吸完这些，你自己选！”

丹昂脸色煞白，低头看了看怀中的这一大袋白粉，颤巍巍地站起身，向自己的手下那边走过去。

看着他的背影，基东冷哼一声，不耐烦地摆摆手。

一名娃娃兵，又把另一大袋的白粉塞给达隆。

在蒲北战场上，大战之前，让士兵们吸食过量毒品，这倒也经常发生。

吸食完过量白粉之后，人们的大脑会变成一片空白。

这时候，人们已忘记恐惧，甚至连痛觉神经都变得麻木。

人们只剩下一个念头，就是往前冲锋，杀光所有敌人。

如此做的后遗症，也是显而易见。

哪怕人们能在战场上存活下来，这个人也基本是废了。

以后的吸食量只会越来越大，直至死亡。

所以，在战场上这么干的，全是死士。

没有哪个首领，会让自己手底下的全体士兵，都去吸食过量毒品。

这和自杀没什么两样。

第1020章 制造证据

在基东的逼迫下，孟科军、孟萨军、孟班军这些杂兵，全部吸食下大量的白粉。

之后，一众杂兵们，跟发了疯似的开始向山上冲杀。

基东很清楚，他必须要赶在拉苏军主力抵达之前，拿下双乳山。

以王同同为首的第一营战士们，也同样清楚，他们必须得坚守到主力部队抵达双乳山。

接下来的战斗，第一营战士们都察觉到了异样。

原本不堪一击的金三角杂兵们，现在都跟打了鸡血似的。

人们呜嗷怪叫着，不要命的往山上冲锋。

战士们齐齐开火射击，密集的子弹倾泻而下，冲在前面的金三角杂兵，倒下一排又一排。

可后面的杂兵们，完全是视而不见，踩着前面同伴们的尸体，继续往前猛冲。

“营长！敌人不太对劲啊！”

王同同奔至这边的阵地，向山下观望。

他脸色变得凝重几分。

这些武装分子，表现出来的情绪太过亢奋、疯狂，完全是无惧生死。

很快，他便反应过来这到底是个什么情况。

吸食毒品过量的反应。

这些金三角的军阀是疯了不成？

竟然让全体士兵吸食过量，是不打算让他们活了吗？

他猜对了。

基东确实没打算让他们活。

他就是要利用孟科军、孟萨军、孟班军这些杂兵，吸引第一营的火力，同时最大限度的消耗他们的弹药量。

王同同大声喊喝道：“抵挡住敌人，绝不能让他们冲杀上来！给我狠狠的打！”

就在王同同在这边指挥作战之际，另一边的士兵回头大喊道：“营长，这边的敌人也攻上来了！”

王同同箭步奔跑过来。

他探头向山下望去。

果然。

大批的孟胜军出现在山脚下，他们没有像杂兵那样不管不顾的冲锋，而是有序进攻。

一部分士兵躲在掩体后，向山上射击，掩护后面的同伴推进。

等后面的人推进到前方，他们又是各找掩体躲避，继续给后面的同伴们做掩护。

几拨士兵，交替前进，十分的有章法。

王同同眯了眯眼睛。

只沉思片刻，便指挥周围的战士们，“准备手雷！”

人们齐齐拿出手雷。

等了有几分钟，王同同大吼道：“投掷！”

随着他一声令下，战士们齐齐扯掉保险，将手雷投掷出去。

手雷顺着山坡向下翻滚。

轱辘到半山腰的时候，刚好延时用尽，一时间，轰隆隆的爆炸声连成一片。

放眼望去，半山腰的爆炸，形成一面宽宽的屏障。

刚冲锋到半山腰的孟胜军士兵，立刻遭到灭顶之灾。

人们纷纷惨叫着扑倒在地，好多伤者和尸体都顺着山坡滚翻下去。

后方观战的基东，端着望远镜，看得清楚。

他立刻拿起对讲机，沉声命令道：“第三营，先暂缓进攻！”

而后，他又命令身边的预备营营长，说道：“亨拉，你带着预备营，给我顶上去！老规矩！”

亨拉是个女人，三十多岁，身材魁梧，比男兵还要雄壮。

她点头应了一声，带领预备营的女兵和娃娃兵，快速推进到前线。

第三营士兵退回到山脚下待命，亨拉过来之后，立刻命令娃娃兵率先向山上发起进攻。

孟胜军的娃娃兵，在进攻的时候，是分阶梯的。

年纪越小的娃娃兵，就要冲在最前面。

看着山下的敌人又发起第二轮进攻，山顶上的一营战士们，立刻开火还击。

打着打着，战士们都发觉不对劲了。

冲上来的敌军身材太过瘦小，打眼一瞧，就跟一群穿了衣服的猴子似的。

一名战士眉头定睛细看，吓了一跳，急声叫道：“营长，你快看攻上来的敌人！”

王同同立刻举起望远镜，仔细观察。

片刻后，他放下望远镜，幽幽说道：“是娃娃兵！”

“都是小孩？”

“……”

王同同也没想到，孟胜军竟然能无耻到这般地步。

让一群只有八、九岁大的孩子充当先锋，做战场上的炮灰。

周围的战士们，齐刷刷地看向他，问道：“营长，怎么办？”

王同同脑门冒出汗珠子。

即便是军阀混战的蒲北，在金三角之外的地区，娃娃兵也是不太常见的。

王同同以前并没遇到过这种情况。

按照国际法公约，十八岁以下的未成年人是不允许参军的。

可对方是金三角的军阀、毒枭，他们当然不会遵守什么国际公约。

面对这种情况，看着一大群不满十岁、骨瘦如柴的孩子，端着自动步枪，向己方阵地冲杀过来的时候，这就要求军事主官，必须做到当机立断。

他得在最短的时间内，做出最准确的判断。

要迅速评估，娃娃兵是否对己方构成致命威胁。

己方有没有条件，能在不杀死对方的情况下，将其制伏、生擒。

如果以上都不可行的情况下，己方是否真要开枪将其击杀。

这说起来简单，实际上，对一名军事主官造成的压力极大。

这也是孟胜军为何会让最小的孩子，冲在最前面的原因。

只要对方的军事主官稍微有犹豫、有迟疑，那么，娃娃兵的机会就来了。

他们会以迅雷不及掩耳之势，冲入敌方阵地，无情射杀所有人。

王同同的迟疑还不到三秒钟，当机立断，大声喊喝道：“打！”

“营长？”

“我说打！服从命令！”

一营战士们把心一横，齐齐开火射击。

顷刻间，向山上横冲直撞的娃娃兵们，便被打到一大片人。

孩子们身上喷射出一道道的血箭，落在山坡上，中弹的娃娃，纷纷扑倒在地。

瘦小的尸体，有些卡在石头旁，有些夹在石头缝隙中，还有些直接翻滚下去……

后面的娃娃兵见状，纷纷卧倒在地，不敢在贸然向山上冲锋。

见状，王同同立刻高举起手臂，大声喝道：“停！停止射击！”

他吞咽口唾沫。

就这么一眨眼的工夫，被打死打伤的娃娃兵，少说也得有二三十号之多。

不知过了多久，卧倒躲避的娃娃兵当中，突然竖立起一支白旗。

在山顶众多战士的注视下，卧倒在地的娃娃兵们纷纷爬起，然后拖拽着同伴的尸体，向山下退去。

这时候，一营战士们谁都没有再开枪。

人们眼睁睁看着那些更大点的孩子，或背或扛的，带走了最小孩子们的尸体。

尸体被搬运回后方，在地上摆了一排。

基东走到尸体近前，满脸的悲愤之色。

他仰天发出一声嘶吼。

其余的娃娃兵们也都跟着他一起喊叫。

他们望向双乳山的山顶，本应充满童真的眼睛里，此时剩下的满满全是仇恨。

基东向娃娃兵们挥挥手，让他们先去休息。

等娃娃兵们离开，女兵们走过来。

在亨拉的示意下，女兵们把娃娃兵尸体的衣服全部扒掉。

地上一排的尸体，都变成了赤身裸体。

一具具瘦小的身躯，布满了大大小小的弹眼，猩红的鲜血，把尸体染得通红。

亨拉拿出照相机，对准地上的尸体，咔咔咔的拍照。

远景、近景、特写，拍的那叫一个细致。

这些照片，就是铁证。

拉苏军在金三角地区，屠杀儿童的铁证。

第1021章 破军之战

亨拉取出照相机里的暗盒，将其递给基东。

基东接过来，随手抛了抛，冷笑出声。

只要把这些照片曝光出去，拉苏军立刻就会遭受到蒲甘国内，乃至国际社会的口诛笔伐。

他们得承受来自于各方各面的压力。

接下来的仗，拉苏军还能打得下去吗？

这就是孟胜军手里娃娃兵的用途。

他们活着的时候，能冲锋陷阵。

能给敌人制造心理压力，心理负担。

哪怕他们死了，也会化身成一支支的利箭，射向敌人。

最起码，他们的死，能让敌人在道义上输得一败涂地。

这一招孟胜军以前也经常使用。

只不过以前是用来对付蒲甘政府军的，现在则是用在了拉苏军身上。

战斗还在持续，一营的弹药正在急剧减少，主要是金三角的杂兵都是不要命的冲锋，让一营战士们想节省弹药也做不到。

“营长，我没子弹了！”

“营长，我也没子弹了！”

听闻士兵们时不时的喊叫，王同同眉头拧成个疙瘩。

现在他也看出孟胜军的战术。

让那些过量嗑药的杂兵，充当敢死队，最大限度的消耗己方弹药，等到己方弹药不足的时候，孟胜军再作为主力参战。

战术阴损。

视人命如草芥。

但也确实是行之有效。

他大声喊喝道：“大家尽量节省弹药！真正的敌人就要来了！”

果然。

随着一营战士的火力明显减弱，基东的眼睛越发明亮。

他嘴角上扬，拿起对讲机，大声喝道：“三营、四营、预备营！一起进攻，就趁现在！给我一鼓作气，攻上山顶，杀光所有拉苏军！”

“杀！给我杀！”

随着基东的命令，在山脚下蓄势待发的孟胜军三个营，一窝蜂的攻了出来。

三营和预备营猛攻王同同所在的右山，四营猛攻韩超所在的左山。

王同同在山顶上，不断的左右往返跑，一边观察攻上来的敌军，一边安抚手下士兵，让他们先不要急于开火，等到敌人冲过半山腰，距离己方足够近时，再给予敌人致命一击。

进攻的敌人越来越近，山顶上的士兵，甚至能听到敌人爬山时吭哧吭哧的喘息声。

这时候，每个人的神经都崩到了极点。

竖起耳朵，全神贯注等待王同同的命令。

生怕自己一个分神，错过命令，导致敌人攻上山顶阵地。

时间过得异常漫长，仿佛有一个世纪那么久，王同同猛然大吼一声：“打！”

战士们齐刷刷从掩体内探出头来，对准山坡上的敌军，齐齐扣动扳机。

哒哒哒——

顿时间，枪声又响成一片。

好不容易接近山顶的敌军，瞬间倒下一片。

后面的人，发出撕心裂肺的吼叫声，一是给自己壮胆，二是震慑敌军。

他们踏过同伴的尸体，继续向前猛冲。

子弹倾泻而下，收割着人们的生命。

冲锋的人，倒下一波又一波。

此时的人命，真如杂草一般。

渐渐的，一营战士们已不是零星打光子弹，而是整班整班的打光子弹。

就连王同同也是一样，步枪弹夹打空，手枪弹夹也同样打空。

可是看进攻的敌人，依旧在前仆后继，络绎不绝。

完全不顾伤亡。

人们的目光纷纷看向王同同。

只见王同同从腰间抽出军刺，安装在步枪上。

他震声喝道：“上刺刀！”

人们二话不说，也全都抽出军刺。

做好了与敌人打白刃战的准备。

王同同向麾下的连长示意一下。

连长立刻安排人手，拉拽住绳子。

山顶的边缘，布置着一颗颗的巨石，这本是做掩体用的。

在巨石的下面，都垫有石头和木桩子，起到固定的作用。

此时一营战士们拉拽的绳子，就连接着巨石下面的木桩子。

王同同探头向下看去，冲在前面的敌人，距离山顶已只剩下十几米远。

他大吼道：“拽——”

听闻他的喊喝，拉拽绳子的战士们，齐齐用力。

随着卡住巨石的木桩子被拽出，巨石松动，开始向下倾斜、翻倒。

轰隆！

轰隆！

轰隆隆——

巨石刚开始只是缓慢的向下翻滚。

也就仅仅几秒钟的时间，巨石翻滚的速度越来越快，发出的巨响声，都慑人魂魄。

山坡上正在冲锋的武装分子们，听闻动静，下意识地抬头向上望去。

当他们看到翻滚下来的巨石时，人们脸色剧变，很多人吓得都尖叫出声。

王同同从战壕中一跃而出，站在山顶上，大吼道：“杀！”

“杀——”

哗——

一营战士，齐齐冲出战壕，端着上了军刺的步枪，跟随着巨石往山下冲锋。

在远处观战的基东，这时候人都傻了。

他难以置信地瞪大眼睛。

即便他远离战场。

即便他所处的位置绝对安全。

可他依旧能感受到，拉苏军身上散发出来的，那股浓重到可直戳人心肺的杀气。

他不由自主地倒退两步，慢慢放下望远镜，喃喃惊叹道：“拉苏军怎么这么勇！”

只区区一个营，竟然敢和己方数千人拼白刃战？

难以想象。

超出常理。

基东自己都没注意到，他的脑门上不知何时已布起一层汗珠子。

巨石作为拉苏军的先锋打头阵。

轰隆隆的向山下翻滚。

不管是孟胜军，还是那些磕了药的杂兵，但凡挡在巨石下滚的路线上，当即便被压成一滩肉泥。

那一颗颗一人多高的巨石，无不是携带万钧之力，排山倒海之势，人的血肉之躯，对它翻滚的速度，都造不成一丝一毫的影响。

巨石所过之处，金三角的武装分子是沾上就死，碰上就亡。

原本灰色的石头，翻滚到半山腰的时候，就已经变成了一颗颗血红色的石头。

上面粘着数之不清的肉沫，内脏，粘液，各种人体组织。

看巨石滚过的路线，留在山坡上的是一道道宽宽长长，触目惊心的血痕，血痕当中，满是肉泥……

现场的惨叫之声，哀嚎之声，此起彼伏。

侥幸在巨石夹缝中逃过一劫的金三角武装人员，他们还处于惊魂未定的状态，这时候，更要命的杀神到了。

一营战士，从山顶上，居高临下的反冲锋，真好似风卷残云一般。

一名孟胜军士兵还没看清楚怎么回事，王同同已蹦跳着冲至他近前。

人到，军刺也到了。

噗！

军刺在空中都画出一道长长的银线，直插对方的胸膛。

“啊——”

这名孟胜军士兵惨叫着，仰面而倒。

王同同抽出刺入敌人胸膛的军刺，将手中枪直接抛出，砸向第二名距离他最近的敌兵。

他顺势捡起地上的AK，哒哒哒的向敌人扫射。

十数枪后，弹夹再次打空，他提着枪，跟拎着一根烧火棍似的，冲向敌人，抡枪便砸。

第1022章 主力抵达

一名丢了枪的孟胜军士兵，从侧面扑向王同同。

两人双双摔倒，在山坡上向下翻滚。

很快，二人的身躯便被石头卡主。

王同同奋力起身，压在这名敌兵身上，摘下头盔，向对面的面部猛砸。

砰！砰！砰！

伴随着重击声，血沫横飞，血珠四溅。

只眨眼工夫，这名敌兵的面部便被他砸成血肉模糊的一团。

这还只是战场上的一角而已。

一营的士兵，几乎都是和王同同一样的状态。

犹如下山的猛虎，与残存的敌军展开近身肉搏战。

当巨石翻滚下来的那一刻，金三角这边的武装人员就已经慌了。

原本他们都认定，拉苏军打光了弹药，己方胜券在握，只需轻轻松松登上山顶，杀光所有的拉苏军，这一战，己方就大获全胜了。

可是变故的突然发生，让他们瞬间跌入冰谷。

尤其是在看到身边的同伴们，一个个、一群群，被巨石无情的碾压过去。

最终化成一滩滩的血水、肉泥时，他们的斗志，已然彻底崩塌。

没有身在其中，永远也无法感受到，巨石迎面翻滚而来的那种震撼，和摧枯拉朽。

那和看到一辆奔驰的火车向自己迎面撞来，没什么区别。

此时残存的金三角士兵们，再面对如狼似虎的拉苏军战士，那里还有半点抵抗之力？

甚至他们都丧失了继续作战的勇气。

人们纷纷调头往山下跑。

此时，战场上出现诡异的一幕。

明明是人少的一方，但拉苏军却如同猛虎出笼，士气如虹，排山倒海般向下冲锋。

反观人数众多的金三角武装，已经毫无章法可言，人们争先恐后的四处逃窜，相互拥挤、推搡。

很多人被同伴挤倒、推翻在地，然后也就再没有爬起来的机会。

后面的同伴踩踏着他们的身体跑过。

有些人被活活踩死，有些受伤未死的，还想挣扎着站起身。

这时候，后面的拉苏军又追了上来，刺刀深深灌入他们的体内。

拉苏军的战士们，一鼓作气，从山上直接攻到下山。

战场的局势，可谓是呈现出一边倒。

金三角武装根本无心恋战。

即便有零星的人想要调转回头，和拉苏军拼命。

可是看到周围的同伴都在仓皇逃命，他们也都泄气了，只能跟着同伴们一起跑。

这就是兵败如山倒。

交战的一方，一旦出现这种情况，哪怕是神仙下凡也救不了。

金三角武装大败。

而且是一溃千里的大败。

至于基东，这时候战场上早已找不到他的身影。

当拉苏军冲出战壕，势如破竹的攻杀下来时，他就已经意识到，此战已无获胜的可能。

他第一时间就选择了跑路。

此役，以王同同为首的第一营，可谓是大获全胜。

以自身不足百人的伤亡，大败数千之众的金三角武装。

金三角这边，孟胜军的损失还算是最小的。

只有两百多人。

损失最惨重的是孟科军、孟萨军、孟班军。

两千余众，伤亡大半。

还有百余人被生擒活捉。

其中就包括孟科军首领丹昂，以及孟班军首领达隆，这俩倒霉蛋。

被活捉的杂兵们，这时候也不嗨了。

人们如同霜打的茄子，一个个跪坐在地，低垂着头，耷拉着脑袋，蔫头巴脑的。

拉苏军打扫战场的时候，山坡上很多金三角武装，连具完整的尸体都找不到。

只能通过混在血泥中的破烂衣服判断出来，这曾经是个人……

战场就是这么的血腥残酷。

无论立场，无论是正义还是邪恶，只要登上战场的那一刻，人们就只剩下一个目的，消灭敌人，保存自己。

医务兵对王同同进行包扎。

他的脑袋上缠上厚厚的纱布，手掌、手臂、膝盖，也都被包扎起来。

他身上的这些伤口，没有一处是敌人造成的，是他追杀敌兵的时候，自己摔倒，卡了个头破血流。

这时候，一名士兵急匆匆跑到王同同近前，满脸兴奋地叫道：“营长，来了！”

“什么来了！”

“主力部队！我们的主力部队来了！”

听闻这话，在场众人同是精神大震。

难掩狂喜之色。

王同同在医务兵的搀扶下，站起身，他大声喊喝道：“大家动作快一点！把战场清理干净，迎接大部队！”

随着主力军的到达，一营战士们干劲十足。

反观那些被俘的杂兵，更是如丧考妣，满脸死灰。

半个钟头后，一辆辆的军车抵达双乳山，大批的拉苏军士兵，从车上跳下来。

有些士兵，去到山上布防，有些士兵在山下布防。

景云辉乘坐的装甲车，也来到双乳山。

看到他，王同同立刻快步上前，向景云辉敬礼，大声说道：“主席好！”

景云辉上下打量王同同一番。

虽然他没在战场，但双乳山这边的战报，他都有及时接收。

他问道：“受伤了？”

“没事，主席，是我自己不小心摔了一跤！”

景云辉拍拍他的胳膊，赞道：“老王，这一仗，打得好！打出了我们拉苏军的威风和气势！”

“谢谢主席夸奖！是弟兄们作战勇敢，悍不畏死！”

景云辉乐了，说道：“给你们一营记一大功，每个人都有功！”

“谢谢主席！”

王同同向后面招了招手。

两名士兵把被俘的丹昂和达隆推了过来。

王同同指着他二人，说道：“主席，他是孟科军首领丹昂，那个是孟班军首领达隆。”

景云辉看向这两名败将，问道：“不是还有一个孟萨军吗？”

“孟萨军首领梭温奈死了，被孟胜军的基东亲手杀的。”

景云辉扬起眉毛。

他没太听懂。

大战在即，基东怎么突然发神经，把自己人给杀了？

王同同向景云辉解释了一番。

基东当众杀掉梭温奈，就是要以高压手段，逼迫这些杂兵，吸食过量毒品，在战斗中，帮孟胜军起到吸引火力，充当敢死队、炮灰的作用。

景云辉听后，摇了摇头。

基东的手段，凶狠残暴，看似很有效果，实则是在杀鸡取卵。

就这么搞，金三角的武装势力，永远也无法真心实意的联合到一起。

当然了，也多亏了金三角的这些军阀，都是些目光短浅、自私自利之辈，才没有让金三角形成一股强大的统一力量。

景云辉走到丹昂、达隆近前，先是用普通话问道：“会说汉语吗？”

两人没有一点反应。

他又换成蒲甘语问道：“这回能听懂我的话了吗？”

两人还是低着头，一声不吭。

白英气恼地大步上前，一人一脚，把两人踹了个腚墩。

紧接着，他抽出手枪，咔咔两声，手枪上膛，对准达隆的脑袋。

达隆本来还想装条硬汉。

可在看到黑洞洞枪口的那一刻，他立马装不下去了。

连忙爬起，跪在地上，尖声叫道：“别……别杀我……别啊……”

第1023章 偷袭计划

看着跪地求饶的达隆，白英都气乐了。

他用枪口敲打着达隆的头顶，说道：“你真他妈是属贱种啊！和你好好说话，你听不懂，用这个，你就能听懂了是吗？”

说着话，白英晃了晃手中枪。

达隆缩了下脖子，没敢吱声。

景云辉扭回头。

蛇眼立刻快步上前，说道：“主席。”

“这两人，交给你，他们肯交代，就让他们把知道的都说出来，不老实，你自己看着办就行！”

“是！主席！”

蛇眼对达隆、丹昂嘿嘿一笑，说道：“走吧，我们去个人少的地方，好好聊一聊。”

等蛇眼带走他二人，王同同小声说道：“主席……”

他一副欲言又止的模样。

景云辉好奇地问道：“什么事？”

“这……”

“说吧！天大的事，我给你兜着。”

王同同垂首说道：“主席，交战的时候，我……我下令打死了一批娃娃兵。”

景云辉眨了眨眼睛，道：“说说具体的情况。”

王同同不敢隐瞒，把当时的情况，一五一十的讲述一遍。

景云辉听后，点点头，又拍拍王同同的肩膀，说道：“老王，你不要有心理负担，战场上，不分男人女人，不分老人孩子，只要对方拿起武器，对你开枪，那他就是敌人。”

“主席，我担心违反国际公约……”

不等他把话说完，景云辉笑了，不以为然道：“国际公约，我研究的比你透彻，放心吧，你做得没问题！我还是那句话，作为军人，你就负责打好仗，至于其它的任何问题，由我来给你兜底。”

听闻这话，王同同悬到嗓子眼的心算是落回到肚子里。

同时也颇受感动。

说实话，上面能有这么一个肯为下面人担责，能为手下人兜底的领导，着实是一种幸运。

在蛇眼对达隆、丹昂‘友好的交谈’下，两人都把自己了解到的情况，交代得一清二楚。

蛇眼在军事地图上，又重新做了一番标记，然后汇报给景云辉。

在景云辉、戴权、赵麒俊、罗飞等人查看地图的时候，蛇眼在旁做着讲解。

目前，金三角最具战斗力的势力，有孟胜军、南杨军、孟西军、孟东军、孟杭军，还有沙丹率领的林溪军，以及飞虎堂。

这些势力之外的那些金三角武装，只能算是杂兵，乌合之众，不足为虑。

根据达隆、丹昂的交代，这些金三角的主要武装力量，已经被沙丹组织起来。

他们从孟西地区，一直到孟东地区，形成一条相互呼应的联合防线。

其总兵力加到一起，已超过一万五千人。

等蛇眼汇报完最新的情况后，众人的眉头都皱了起来。

己方的兵力只有六千，而敌方的兵力有一万五，比己方多出一倍还带拐弯。

更关键的是，己方主攻，敌方主守，敌人占有绝对的地利优势。

众人面色凝重，看着地图上的标注，窃窃私语。

这一仗，己方可不太好打！

景云辉沉思许久，突然开口问道：“飞虎堂也参战了？”

“是的！主席！达隆和丹昂交代，飞虎堂出动了八百名帮众，由赵旭龙率领。”

景云辉眨了眨眼睛，陷入沉思。

戴权倒是眼睛一亮，急忙追问道：“赵旭龙现在在哪？”

“这里！”

蛇眼手指着地图，说道：“孟科！”

“他在孟科军的地盘里？”

“是的！孟科在孟力的北面，是孟力的北方门户。”

可以说孟科就是孟力的最后一道屏障。

一旦孟科被拉苏军攻破，那么接下来，拉苏军便可长驱直入，直取孟力这个飞虎堂的大本营。

戴权兴奋道：“主席，在双乳山之战中，孟科军已经全军覆没，其首领丹昂，现在还在我们手里，赵旭龙只带着八百人，守在孟科，无异于插标卖首！”

人们齐刷刷向景云辉看过去。

景云辉揉着下巴，问道：“飞虎堂的武装力量有多少？”

蛇眼正色道：“总数是不少，但非常分散，其中许多还在境外。”

景云辉说道：“我问的是孟力！”

“孟力大概有一千人左右。”

景云辉说道：“赵旭龙带走了八百武装，那么现在，孟力剩余的武装……”

“充其量也就两百来人！”

景云辉拿起笔来，在地图的孟力位置，画了个圈，说道：“这是个好机会！”

“主席的意思是，偷袭孟力？”

在场众人，皆瞪大了眼睛。

孟力可是位于金三角腹地中的腹地。

处于蒲甘、寮国、暹罗，三国的交汇点上，偷袭孟力，无疑是极为冒险的。

景云辉扫视左右众人，说道：“富贵险中求！打仗如对弈！对弈的关键，就是我们能洞察对手的想法，而对手却无法洞察到我们的想法！闪击孟力，就是如此！确实，这么做的风险很大，也恰恰如此，这会大大出乎敌人的预料！”

赵麒俊若有所思地点点头，说道：“出其不意，攻其不备，此战，有着一打！”

戴权心思转了转，主动请缨道：“主席，这个任务，就交给我们二旅吧！”

景云辉摇头。

二旅不行。

不是作战能力不行。

而是在孟力，二旅就是个睁眼瞎。

对孟力的情况，对当地的地形、地势、地貌，完全是一无所知。

两眼一抹黑的跑去金三角腹地孟力，那和过去送死又有什么区别？

景云辉看向罗飞。

第八旅的前身是清佬军，那可是混迹金三角地区的老油条。

他们对孟力的情况，不能说了如指掌，起码也是十分熟悉的。

见到景云辉把眼神投向自己，罗飞秒懂。

也不用景云辉开口了，罗飞主动请缨道：“主席，我们第八旅出兵孟力！”

景云辉问道：“老罗，你打算派多少人？”

“一个营！”

“不行！目标太大，容易打草惊蛇！一旦让赵观海这些飞虎堂的核心高层，提前知道我们有闪击孟力的意图，你认为，他们还会乖乖留在孟力，等我们找上门吗？”

“主席的意思是？”

“最多出动一个连！”

只一百来人？

罗飞面色凝重。

戴权和赵麒俊也是吸了口气。

让百余名兄弟，长途奔袭孟力，搞不好，这一百来人，都得交代在那里。

景云辉接下来的话，让众人更是脸色大变。

“这个连，由我亲自带领！”

“不行！”

在场众人，想都没想，异口同声。

人们又惊又骇地看向景云辉。

主席！你这想法也太疯狂了！

让己方的百余名兄弟去做敢死队，他们都舍不得，何况主席还要亲自前往？

第1024章 交出指挥棒

景云辉说出这番话，并不是要和众人商量。

他看向罗飞，说道：“老罗，从你们第八旅中，给我选出一支特战连！”

“主席……”

景云辉向他摆了摆手，他扫视众人，说道：“诸位接下来的作战思想，就是尽可能的把战局搅乱，越乱越好，给我这边创造出一个突破金三角防线的漏洞！”

又稍微沉吟了下，他继续说道：“我不在期间，由老罗担任总指挥！”

罗飞闻言，目瞪口呆。

要知道他可是后加入的拉苏军。

他和景云辉的关系，与戴权、赵麒俊，甚至陈凌康，那都没法比。

现在，景云辉没有让他的铁杆心腹戴权、赵麒俊担任指挥官。

而是让自己这半个外人担任总指挥，也太令人意想不到。

其实让罗飞担任总指挥，并非景云辉的临时起意，而是早就在心里计划好了的。

景云辉很清楚自己的半斤八两，他不会打仗，也不擅长对大部队的调动和部署。

就战斗经验，大部队的指挥作战能力而言，戴权和赵麒俊都略显不足。

但罗飞不一样。

前身是清佬军的第八旅，那可是实打实从枪林弹雨中，摸爬滚打出来的。

是从金三角这个恶劣环境中，千锤百炼出来的。

他们长年游弋于暹罗、蒲甘边境，与当地的土著打，与暹罗、蒲甘政府军打，与金三角的军阀势力打。

这支部队，它能生存下来，本身就是个奇迹。

人家清佬军不仅做到了，还生存得很好，在暹罗边境，硬是打下一片自己的根据基，占领了整个清佬地区。

如果不是当地的土著和暹罗政府军联起手来，要共同剿杀清佬军，清佬军也不会背井离乡的跑来投靠拉苏军。

所以，在景云辉看来，由罗飞担任总指挥，是最恰当的。

在私交上，关系可以有远近亲疏之分。

而在公事上，景云辉只看重能力。

谁行谁就上。

不行赶紧让贤。

“主席……”

罗飞还要说话，景云辉摆了摆手，说道：“行了，事情就这么定了。老罗，我现在是把这场战事的担子，全压在你肩上了，接下来，就拜托你了！”

看得出来，景云辉并非是装样子。

罗飞沉吟片刻，面色一正，挺直胸膛，向景云辉敬军礼，大声说道：“主席，我保证完全任务！”

对于景云辉的看重，以及对自己的信任，要说心里不受感动，那绝对是骗人的。

此时的罗飞，心情激动，眼眶也有些泛红。

景云辉重重拍下罗飞的肩膀，说道：“拜托了老罗！这六千条人命，我就交到你手上了！你要记住一点，六千条战士的性命，其价值，要远大于我一条命的价值。”

罗飞一怔，不明白景云辉为何要这么说。

接下来，景云辉把拉苏军的指挥棒，交到罗飞手里。

景云辉反倒轻松下来。

罗飞派给景云辉的一个连，是第八旅的直属特战连。

它也是第八旅单兵素质最高，武器装备最先进的一个连。

就战斗力而言，直属特战连并不次于一个营级单位。

特战连的连长，还是个老熟人，管军宝。

管军宝本是第八旅第一营营长。

因为参与了第八旅的叛乱行动，管军宝被罗飞停职。

后来还是景云辉帮管军宝说话，他才被罗飞重新启用。

只不过已不能官复原职，只能做个连长。

后来才被调到特战连，担任旅直属特战连连长。

看到景云辉，管军宝十分兴奋，兴冲冲地走上前来，敬礼，“主席！”

景云辉笑吟吟道：“管营长！”

“主席，我现在已经不是营长了。”

“你这个特战连连长，也不次于营长。”

管军宝有些尴尬地笑了笑。

“管大娘可还好？”

“我娘挺好的，我娘现在还经常跟我念叨主席呢！”

景云辉感叹道：“老人生活不容易啊！有空的时候，也多回家照看照看。”

“是！主席！”

两人之间，毫无生疏感，也完全没有隔阂。

这也是景云辉厉害的地方。

他就是有办法让原本并不服他的人，渐渐的，都变成他的铁杆拥趸者。

作为地区的一把手，他即要有超强的过人能力，也要具备待人的赤诚之心。

这些特性，在景云辉身上都能找得到。

在罗飞的指挥调动下，拉苏军的第二旅、第三旅、第八旅，对金三角防线，发起全力猛攻。

拉苏军这边准备充足，弹药储备量巨大，发起进攻时，一律先进行炮火洗地。

而金三角那边，也不是乌合之众，偶尔还有与拉苏军进行火炮对轰的时候。

双方的战斗全面打响。

战场上的局势，逐渐变得混乱不堪，瞬息万变。

很多地方的战斗，就是以连级为单位展开的。

双方多线交战，战线亦是犬牙交错。

一处战略要地，今天可能是金三角方占领。

明天就有可能是拉苏军占领。

后天又有可能被金三角方夺回去。

双方的战线，每时每刻都在发生着变化，交换。

在这种情况下，就需要军事主官的大脑里，有一张清晰的全面布局图。

要有非常明确的战略意图。

在双方的混战当中，军事主官得在最短的时间内，做出取舍，判断出己方的侧重要点在哪里，进而再一步步的完成己方整体的战略意图。

在这些方面，罗飞无疑是做得非常出色。

现在，无论问他哪个旅哪个营的哪个连，位于什么地方，他即便不看地图，也能脱口而出。

与拉苏军相比，金三角方最大的弱点，就是缺少一个统一的指挥系统。

表面上看，金三角这边，沙丹似乎是总指挥官。

而实际上，无论哪个大军阀的武装势力，沙丹都调动不了，人家也根本不听他的指挥。

沙丹只能尽力做协调。

现在交战的双方，就像是两个人在打架。

一方是身材瘦小，但长着一颗聪明的大脑。

而另一方则是，身材魁梧雄壮，但却大脑萎缩，四肢不协调。

在这种情况下，双方的战斗，着实是有来有回，势均力敌。

就在双方打得不可开交之际，景云辉这边也开始了行动。

金三角一方的防线，终于出现一个漏洞。

驻守在万邦山附近的南杨军，受到拉苏军的牵扯，向东进发。

同样驻扎于此的孟西军，也是受到拉苏军牵扯，向西进发。

原本重兵看守的万邦山一带，反而出现了短暂的真空期。

景云辉和特战连，正是抓住这个千载难逢的机会，迅速插进万邦山地区。

跟着景云辉一同出战的，除了管军宝的特战连外，还有以蛇眼为首的一批情报局精英，以及白英、古来等人。

第1025章 借外力为己用

以景云辉为首的一百多人，清一色的骑乘摩托车。

万邦山内的道路，都是山间小道，汽车行驶不进去。

这时候，摩托车的优势便体现出来。

他们要么是两人骑一车，要么是单人骑一车，七、八十辆的摩托，集体行动。

为了避免打草惊蛇，景云辉等人特意是夜间入山。

只有六七辆摩托车是开着车灯的，用于夜间照路。

对于万邦山，景云辉陌生得很。

但管军宝以及麾下的特战连，对这里很熟悉。

用管军宝的话讲，他闭着眼睛都能从这里走出去。

虽然是在吹牛逼，但也着实让景云辉放心了不少。

数十辆摩托车，夜间行驶，等到天色大亮的时候，车队已经穿过万邦山地区，进入到金三角防线的后方。

他们先后又穿过孟萨、孟郭等地，再往前，就是孟科。

孟科连镇子都算不上，就是个村落。

因为飞虎堂的主力驻扎在孟科，景云辉一行人，当然不会闯入村落中，强行通过。

他们绕路行驶，走田间小路，向孟力进发。

现在，田间有不少农民正在耕种。

听着摩托车嗡嗡嗡的马达声，跟一群苍蝇似的，人们纷纷放下锄头，伸长脖子，寻声张望，满脸的好奇。

他们分辨不出来这是哪股势力的军队。

一名坐在田间旁树林里乘凉的汉子，看到这支摩托车车队，立刻站了起来。

他瞪大眼睛，仔细观瞧，随着一辆辆摩托车在附近的道路上飞驰而过，他也终于看清楚了，那是拉苏军的军装。

这名汉子，脸色大变。

他连忙打开一旁的背包，从里面拿出一台硕大的卫星电话，手指头颤抖的拨打出去。

时间不长，电话接通。

汉子迫不及待地说道：“梁哥，是我，顺子！”

“什么事？”

电话那头的人，正是飞虎堂情报部门的首领，徐梁。

“我……我发现拉苏军了！”

“你人在哪呢？”

徐梁不耐烦地问道。

“孟……孟科啊！”

“你是不是睡迷糊了？”

在孟科发现拉苏军，这简直就是笑话。

拉苏军目前正在北面和孟胜军等势力交战，双方打得你死我活，难解难分。

他们怎么可能会突然出现在孟科？长翅膀飞过来的？

“梁哥，我说的都是真的！真的有一批拉苏军，骑着摩托，从我这边经过！”

“那你说说，他们有多少人？”

“一百多人！”

“去哪里？”

“看方向，好像是去孟力！”

一百多人，去孟力？

徐梁不由得一怔。

他收起轻视之意，问道：“你小子没跟我撒谎？”

“梁哥，这么大的事，我哪敢撒谎啊？”

“你真的看清楚了？”

“千真万确！绝对错不了！那些人，绝对是拉苏军！”

嘶！

徐梁吸气。

他放下电话，又琢磨片刻，急急去找赵旭龙。

此时，赵旭龙正在孟科的临时指挥部里。

这里除了飞虎堂的高层外，还有一个意想不到的人，沙丹。

现在，沙丹已经不敢待在林溪。

他心里很清楚，拉苏军这次对金三角的主动进攻，表面上打的是消灭飞虎堂的旗号。

实际上，人家就是冲着自己来的。

林溪虽然是他的大本营，但位置相对靠北，他待在林溪，并不安全。

与之相比，孟力这边反而更好一些。

孟力位于大后方。

哪怕真有危险了，他跑路也方便，无论是寮国，还是暹罗，都近在咫尺。

沙丹和赵旭龙的关系很不错。

两人可能天生就是臭味相投，私交深厚。

这也是沙丹和赵旭龙待在一起的原因。

至于赵观海，沙丹对他只是表面尊敬，心里则是厌恶至极。

更确切的说，是赵观海打心眼里就瞧不起沙丹。

认为沙丹只是自己，以及各方势力，联合推出来的一条狗而已。

是帮着他们，打理罂粟种植区的傀儡。

说好听点，是个大管家。

说难听点，他就是一条看家狗。

主人能和看家狗平起平坐吗？

徐梁急匆匆跑进指挥部，他来到赵旭龙近前，说道：“大少，刚刚得到准确消息，一支百余人的拉苏军，路经孟科，正在去往孟力！”

他此话一出，指挥部里的众人俱惊。

包括沙丹在内。

沙丹下意识地尖叫道：“这怎么可能？拉苏军怎么可能出现在这里？”

“沙丹将军，是我下面的兄弟亲眼所见！”

徐梁冷着脸说道。

你质疑我的话，是不信任我，还是不信任我手下的兄弟？

沙丹没有理会徐梁的不满，他急急看向赵旭龙，说道：“阿龙，拉苏军突然出现在这里，说明，说明这里也不安全了，怎么办？我们怎么办？”

看沙丹慌得六神无主，赵旭龙还好气地白了他一眼，说道：“慌什么！徐梁不是说了吗，这支拉苏军只有百余人，而且不是冲着孟科来的，而是去往孟力！”

一名飞虎堂的高层拍案而起，大声说道：“这些拉苏军，肯定是察觉到孟力现在空虚，想要趁机偷袭孟力！大少，我们留在孟力的兄弟没有多少，当务之急，得赶紧回撤孟力，实施救援！”

飞虎堂的主力，现在都在孟科。

留守孟力的，只是些老弱病残。

动起手来，还真未必能打得过这支只有百余人的拉苏军。

赵旭龙若有所思地点点头，他慢慢站起身，抬手，抽出肋侧的配枪，双掌交错，手枪上膛。

他环视在场众人，毫无预兆，他抬手就是一枪。

砰！

枪声乍响。

那名说话的飞虎堂高层，顿时瞪大眼睛。

一股暖流，从他的眉心流淌下来。

只见，子弹直接击穿了他的脑壳。

在他的眉心处，留下一颗圆圆的弹洞。

此情此景，把在场众人都惊呆吓傻了。

沙丹也是满脸的难以置信，瞠目结舌地看着赵旭龙。

你疯了吗？

怎么连自己人也杀！

这人也没说错什么啊！

赵旭龙慢条斯理地吹了吹枪口的青烟，扭头，看向满脸震惊和呆滞的沙丹，噗嗤一声笑了出来。

他柔声说道：“我的爷爷，年纪太大，越老越糊涂，可他偏偏老儿不死，还想把权柄牢牢握在他自己的手里。我的那些叔叔们，也没一个是省油的灯，野心太大，每个人都对飞虎堂的头把交椅，虎视眈眈。这些老家伙们，也该死一死，让让位置了，还能顺便减少下堂口里的冗余。他们若是不死，不让位，我又怎么进步呢？”

“沙丹，你说说，我说的对吗？”

沙丹脸上的错愕渐渐消失，取而代之的是浓烈的笑容。

眼睛也变得越发明亮，他挑起大拇指，赞道：“阿龙，飞虎堂，也该轮到你上位了！”

“哈哈！”

赵旭龙仰面而笑。

他幽幽说道：“拉苏军若真把此事办成了，我还得感谢他们呢！要怎么感谢呢，沙丹，你说！”

沙丹眼珠转了转，说道：“先让拉苏军在孟力拼个你死我活，两败俱伤，等到该死的人都死没了，我们再给他们来个包饺子，将拉苏军残部，一举全歼！这样一来，该死的人都死了，该让位的人，也都让位了，阿龙，你就是飞虎堂的第一功臣，那张头把交椅，就活该是你的啊！”

第1026章 拉苏军来袭

景云辉一行人进入孟力。

孟力位于三国交界处，不仅是重要的口岸城市，而且还是贸易中心。

城市里有二三十万的人口，在金三角地区，它已经是第一大城镇了。

当景云辉等人骑着摩托车，行驶在孟力街道上的时候，无论是路边的行人，还是警察，无不是一脸诧异地驻足观望。

他们身上的军装早已摘下拉苏军的标识。

其实在蒲北地区，只要去掉各军的标识，其军装的款式都大差不差。

即便有区别，也只是细微区别，外行人根本看不出来。

现在看到一批装着军装的士兵，骑着摩托车，在大街上横冲直撞，孟力的百姓和警察，根本分辨不出来，这到底是哪支武装的士兵。

有警察还特意跑到街道上，挡住他们的去路，想问问清楚，他们到底是什么人，进入孟力的目的是什么。

被拦下的士兵没多一句的废话，直接一脚蹬了过去，踹在拦路警察的肚子上，把后者踢得连连后退，坐到了马路牙子上。

“滚！”

士兵只呵斥了一声，继续向前飞驰。

被打的警察坐在地上，脸色铁青，气得浑身发抖，但却敢怒不敢言。

警察在当地的平头老百姓面前能威风八面，但在军阀武装面前，屁都不是。

哪怕是被打掉了牙，也得和着血，往肚子里咽。

当摩托车车队来到飞虎堂总部门前的街道时，无法再继续往前行驶。

只见前方的街道口，设有路障，而且还用沙袋垒起了坚固的防御工事。

路过的行人和车辆，都要接受飞虎堂帮众的盘查。

摩托车纷纷停下。

景云辉当机立断，沉声说道：“打过去！”

蛇眼向一名手下打了个响指。

那人重重点了下头。

他接过同伴递过来的两只挎包，将起挂在摩托车上。

然后从挎包里抽出两条引线，用打火机一并点燃，紧接着，他戴上安全头盔，拧动油门，轰的一声，摩托车向前疾驰出去。

远处路卡的飞虎堂帮众，也发现了他们这批摩托车车队，只是距离较远，分辨不清楚对方的身份，也就没理会他们。

这时候，发现一辆摩托车突然脱离车队，向己方这边快速行驶过来，一名飞虎堂头目拿出扩音器，大声喊喝道：“停车！接受检查！”

单人单骑不为所动，依旧向路卡这边行驶过来，丝毫没有减速的迹象。

见状，飞虎堂头目沉声喝道：“再不停车，我们可要开枪了！”

随着他的话音，十数名飞虎堂帮众，齐刷刷端起步枪，对准了迎面而来的摩托车。

这时候，摩托车的速度终于慢了下来，但也只是相对减速，实际速度，依旧很快。

只是骑手的身子，突然向旁倾斜，连带着，摩托车也随之发生侧翻。

砰的一声，骑手连同摩托车，一并倒地，受惯性使然，继续向前滑行。

飞虎堂众人都是一怔。

己方还没开枪呢，对方怎么就倒了？

骑手向前滑行出二十几米，才堪堪停下。

他摇摇晃晃的站起身，踉踉跄跄的跑进路边的胡同里。

而那辆摩托车，依旧在以极快的速度向前滑行着。

砰——

伴随着一声闷响，贴地滑行的摩托车，重重撞上防御工事的沙袋上。

飞虎堂众人立刻跑上前来查看。

只见摩托车上绑着两只挎包，一股股的青烟，正从挎包里冒出来。

飞虎堂的人还没反应过来怎么回事，挎包里的引线已然烧到尽头。

轰隆！

轰隆隆——

两只挎包里的炸药，几乎同一时间爆炸开来。

一颗巨大的火球，腾空而起。

强大的冲击波，以摩托车为中心，呈环形向外扩散开来。

附近的飞虎堂帮众，连叫声都来不及发出，当场被炸得破碎开来。

人们的血肉之躯，在原地爆裂，化成一团团血雾。

街道两旁的建筑群，窗户玻璃，同时破碎。

即便是相距百余米开外的飞虎堂总部大楼，都未能幸免，玻璃门窗俱碎。

从远处看，这边都升起了一朵蘑菇云。

路卡这里的十数名飞虎堂帮众，一个也没能幸免。

即便有些距离相对较远的人，没有被震碎身躯，但体内的五脏六腑，也都被震了个粉碎，当场毙命。

看到飞虎堂设置的路卡被成功摧毁，远处的摩托车车队，齐齐发动，嗡嗡嗡的行驶过来。

来到路卡近前，这里的路面，被炸出一个六、七米宽的大坑。

人们纷纷下车，步行爬过大坑，向飞虎堂总部冲杀过去。

这时候，飞虎堂的总部大楼里，也跑出来二三十名的武装分子。

他们都是满脸的震惊，举目望向爆炸地点，不明白到底发生了什么事。

很快，他们也看到了冲杀过来的拉苏军众人。

一名大汉扯脖子大叫道：“你们是什么人？”

没有人回答他的问题，回答他的是哒哒哒的步枪射击声。

顿时间，人群里飞溅出一团团的血雾。

数名飞虎堂帮众中弹倒地。

至此此时，飞虎堂众人才反应过来，他们是遭受到敌袭。

人们纷纷找掩体躲避，同时开枪还击。

一名身材瘦小的汉子，连滚带爬的逃回总部大楼。

进来之后，他连声嘶吼：“敌袭！有敌人来袭！”

他使出吃奶的力气，跑上顶楼，直奔赵观海的办公室。

此时，赵观海的办公室里或坐或站，全是人。

其中既有飞虎堂的元老们，也有赵观海的一众子嗣。

咣当！

房门被撞开，那名干瘦汉子慌慌张张跑了进来。

二爷赵启星脸色一沉，厉声呵斥道：“懂不懂规矩？滚出去！”

干瘦汉子脸色煞白，急声叫道：“老……老爷子，不好了，有敌人来袭！”

在场众人，脸色同是一变。

刚才外面发生的爆炸，他们都有听到，只是不明白具体发生了什么事。

赵观海脸色阴沉，问道：“怎么回事？”

干瘦汉子说道：“来袭的敌人都穿着军装，但……看不出来是哪方势力的人！”

“混蛋！”

赵观海拍案而起。

他大步流星地向外走去。

穿过走廊，来到另一侧的房间。

这边房间的窗户，已经全部破碎，满地的玻璃碴子。

老头子走到窗户前，探头向外观望。

果然。

只见一支百余人的武装，大多都身穿没有标识的军装，正在向己方堂口的正门发起猛攻。

赵启星探头张望片刻，连忙缩回头，脸色煞白地问道：“爸，这些是什么人啊？”

赵观海目光深邃，幽幽吐出三个字：“拉苏军！”

“怎么可能？”

周围众人，发出一片惊呼。

第1027章 鲜明对比

拉苏军怎么会突然出现在孟力？

己方这边，没有得到任何的消息啊！

在孟力的四周，可是遍布己方眼线的。

拉苏军想要无声无息地进入孟力，根本是不可能的事。

难道这批拉苏军还是从天上掉下来的不成？

他们哪里能想得到，飞虎堂的眼线，其实早已发现了这批拉苏军。

只是消息并没能传回总部，而是在半路上，被赵旭龙给截胡了。

“爸，我们现在怎么办？”

赵观海的一众儿孙，此时全都乱了手脚，慌了心神，虽然来袭的拉苏军数量并不多，但留守孟力的己方兄弟，也没有多少。

老头子脸色阴沉得快要滴出水来。

他默不作声地拿出手机，给赵旭龙打去电话。

电话接通，老头子开门见山地问道：“阿龙，你现在在哪？”

赵旭龙那边十分安静。

他毕恭毕敬地说道：“爷爷，我在孟科。”

“有一支拉苏军的小股部队，渗透进孟力，你知不知道？”

“啊？还有这事？”

赵旭龙一脸的惊讶，语气也十分的惊讶。

他在指挥部里急得直蹦，紧张地问道：“爷爷，您那边的情况怎么样？您有没有危险？”

孟科指挥部里的众人，没有一个说话的，甚至大气都不敢喘。

人们大眼瞪小眼，默默地看着赵旭龙的表演。

“我暂时安全！阿龙，你立刻带领兄弟们回孟力救援！快！”

“是是是！爷爷，你马上就带人回去！”

赵旭龙迫不及待地挂断电话，仿佛一秒钟都不敢多耽搁。

可是挂断电话后，他一屁股坐回到椅子上，仿佛没事人似的，脸上哪里还有半点紧张的情绪。

他从口袋里拿出塑料袋，将里面的晶状颗粒倒在锡箔纸上，用打火机在底部加热。

晶状颗粒融化，挥发出浓浓的烟雾，赵旭龙低下头，深深吸了一口。

两股烟雾，顺着他的鼻孔，进入体内。

赵旭龙闭上眼睛，身子后仰，整个人飘飘欲仙。

像他这种鼻吸冰毒，叫追龙。

用口吸，叫溜冰。

还有一种更直接，针管注射。

足足过了两分多钟，赵旭龙才恢复神智。

他眼神朦胧地扫视在场的众人，说道：“我爸，就是被这个老东西害死的！老东西没人性，他连自己的亲生儿子都要害！你们觉得，他会在乎你们的死活吗？”

在场众人，面面相觑，纷纷低垂下头。

与赵观海相比，他们觉得赵旭龙更加的冷血。

也更加的反复无常，阴晴不定。

赵旭龙摇晃着站起身，说道：“你们能坐在这里，很幸运，是我，救了你们，以后跟着我混，我保管你们，个个都能大发横财。当然了，如果你们当中，有人不想跟着我混，还想继续追随老东西的，我也不勉强，现在，他就可以走了，回孟力去与老东西同生共死吧！”

他说完话，现场一片死寂，没有一个人起身的。

确切的说，是没一个人敢起身离开。

刚才被赵旭龙枪杀的同僚，还在地上躺尸呢。

别看赵旭龙把话说得漂亮。

但谁要是真在这时候离开，那么，下一个死的人，绝对是他。

等了半分多钟，见在场众人谁都没有走，赵旭龙哈哈大笑。

他摇晃着走到徐梁身后，一手搂着他的脖子，下巴慵懒地搁在他的肩膀上，目光扫视众人，笑吟吟道：“看来，兄弟们都做出了明智的选择。”

说着话，他扭头近距离地看向徐梁，问道：“老徐，你呢？说句话呗！”

徐梁是飞虎堂情报机构的大脑。

他在飞虎堂的作用，绝对是最重要的那群人之一。

赵旭龙必须得知道徐梁的立场。

而且必须得让他当众做出表态。

“大公子……”

徐梁正要站起身。

被赵旭龙摁住。

后者笑吟吟地说道：“哎，坐下说话，咱们兄弟之间，就不用那么客气了！”

徐梁吞咽口唾沫。

憋了一会，他正色说道：“大公子，不，龙哥，兄弟愿向龙哥效犬马之劳！”

“哈哈哈——”

赵旭龙仰面大笑，重重拍下徐梁的肩膀，赞道：“不愧是我的好兄弟，就是够义气！可惜这里没有酒，不然……”

“哎，谁说没有酒？”

沙丹重重拍了下巴掌。

两名林溪军士兵从外面走进来，二人还各抱着一箱子的红酒。

赵旭龙见状，笑得更加疯癫，前仰后合。

等在场众人都倒上一杯红酒，赵旭龙高举起酒杯，大声说道：“以后，飞虎堂就是我们兄弟的！我赵旭龙，与诸位兄弟，共治飞虎堂！干！”

“干！”

人们齐齐附和，相互碰杯。

他们这边，其乐融融，推杯换盏，而另一边，孟力的飞虎堂总部，战斗已经打到白热化的程度。

留守在飞虎堂总部的老弱病残，已全部参战。

即便是赵观海的儿孙们，好多也都拿起武器，参加到战斗当中。

他们心里很清楚，一旦让外面的拉苏军攻进来，他们一个都活不了。

只要能顶住拉苏军半个钟头，己方在孟科的主力军就能赶回来。

届时，前后夹击、里应外合，这批渗透进来的拉苏军小股部队，一个也跑不掉，都得死。

只是这半个钟头也不是那么好顶的。

这支来袭的拉苏军，战斗力极强，前面有悍不畏死的突击手，后面还有枪法精准的狙击手。

倒在飞虎堂总部大门口的帮众尸体，叠叠罗罗，都垒起有半米高。

现在，飞虎堂帮众的尸体都可以用来做掩体了。

参战的赵启鹏，一边向外开火，一边大叫道：“四哥，回去告诉爹，我们这边顶不住了……”

他话音未落，一颗突然飞射过来的子弹，精准命中他的额头。

啪的一声，赵启鹏的天灵盖直接被掀飞，尸体后倒，鲜血、脑浆，流淌一地。

后面的赵启峰见状，肝胆欲裂，红着眼珠子叫道：“老五！”

他哥俩是一个妈生的，属同父同母的一母同胞，在一众兄弟当中，关系自然也是最亲近的。

他拉拽着弟弟赵启鹏的尸体，连连后退，退至大堂的角落，低头再看，赵启鹏哪里还有半点气息，连脑袋都只剩下一半。

直到死，他的手里还死死握着AK。

赵启峰发出嘶吼鬼叫，拿起赵启鹏的AK，冲到大门口，向外哒哒哒的疯狂扫射。

噗！

一颗流弹击中他的胸膛。

猩红的血箭，从他背后喷射出去。

赵启峰后退两步。

紧接着，噗噗噗的声响连成一串。

一颗颗的子弹穿透他的胸膛，在他背后飞出。

在战场上，不是你愤怒至极，就会天神下凡，金刚护体，子弹得绕着你飞的。

愤怒只会让你失去理智，冲动行事，从而死得更快。

赵启峰、赵启鹏哥俩战死的消息，也传到赵观海那里。

第1028章 我来为你指引方向

虽然这俩儿子平日里都不太受赵观海的待见，但听闻他俩战死，赵观海还是一下子仿佛苍老了好几岁。

他呆坐在椅子上，好半晌，手掌哆嗦着从口袋里掏出手帕，抹了抹眼角。

赵一小心翼翼地说道：“老爷子，这样下去不行啊，恐怕……已经顶不了多久了！”

赵观海看看手表，距离他给赵旭龙打去电话，已经过了二十多分钟。

他再次拿起手机，打给赵旭龙。

孟科指挥部那边，赵旭龙和一众飞虎堂干部们，正喝着红酒，谈笑风生。

突然听闻手机铃声，现场的气氛顿是一僵。

一下子变得安静下来。

人们的目光，齐刷刷看向赵旭龙。

赵旭龙拿着手机，看眼来电，嘴角勾起，哼笑出声。

他放下酒杯，慢悠悠地说道：“看来，孟力已经打得差不多了，现在，该抡到我们出场了！”

说着话，他看向徐梁，乐呵呵地说道：“老徐，该做的，不该做的，我是都做了！是不是，你也该出点力，省得留下麻烦？”

徐梁脸色顿变，小声问道：“龙……龙哥？”

“老徐，你该怎么做，还需要我手把手教你吗？”

赵旭龙笑吟吟地看着他。

徐梁心头一颤，沉默片刻，他拿出手机，拨打电话。

孟力。

赵观海没能打通赵旭龙的电话，老头子的脸色，越发阴沉。

虽然他不清楚赵旭龙那边到底是个什么情况，不过他也觉察到不对劲。

总部遇袭，发生这么大的事，赵旭龙非但不接自己的电话，反而他一通电话都没主动打过来。

这种情况，本身就已经很能说明问题了。

赵一跟随赵观海多年，赵观海的一个眼神，一个脸色，他就能观察出赵观海的心思。

他小心翼翼地说道：“老爷子，也许，大公子那边也遇到了麻烦……”

赵观海一言未发。

赵一说道：“老爷子，我们不能再等了，还是，先撤离孟力吧！”

赵观海正要说话，突然间，就听轰隆一声巨响。

连带着，整栋总部大楼都跟着阵阵震颤。

即便是赵观海办公室这边的窗户，亦被齐刷刷震碎。

原来，拉苏军已经突破到总部大楼的侧身，把侧墙墙面，炸出一个两米多宽的大洞。

一名飞虎堂帮众，急匆匆跑来汇报情况。

“老爷子，兄弟们死伤太多，真的，真的已经顶不住了！”

赵观海拍案而起。

赵启星上前两步，说道：“爹！”

其余众人，也都纷纷上前：“爹！”

“老爷子！”

赵观海握紧拳头，好一会，他才从牙缝里挤出一个字：“撤！”

正所谓狡兔三窟。

虽然总部外面都是拉苏军，但赵观海依旧能稳如老狗，自然也是有所依仗。

他的倚仗就是飞虎堂总部的密道。

这条密道，延伸出去有两公里之远，只要顺着密道逃走，拉苏军不可能找得到他们。

而且密道还非常的隐秘，哪怕是赵观海的儿孙，很多人也不清楚这条密道的具体情况，更不清楚密道的出口在哪里。

只不过不到最后一步，赵观海也不愿意动用这条密道。

如果用了，也就等于弃飞虎堂总部于不顾，损失多少倒是其次，主要是飞虎堂将颜面尽失，威望扫地。

以后不知要花费多少年才能恢复过来，缓过这口气。

现在已到了生死存亡关头，赵观海也无法再顾虑那么多了，先保命要紧。

他带头往外走，乘坐电梯，去往地下室。

他去的这处地下室，是完全封闭的，只有这部电梯能抵达，而且还得用钥匙解锁。

当赵观海乘坐电梯的时候，拉苏军已顺着炸开的外墙，攻进总部大楼的内部。

此时，飞虎堂的武装分子已经死的七七八八，大厅里，横七竖八的全是尸体。

景云辉和管军宝带头冲杀进来，于总部大楼里搜寻赵观海的下落。

一楼没有发现赵观海，他们正准备去往楼上，这时候，蛇眼提着一名青年，快步走了过来。

这名青年吓得脸色惨白，抖若筛糠。

蛇眼说道：“老板，这人是在外面发现的，探头探脑，鬼鬼祟祟，被下面的兄弟擒下了！”

景云辉打量青年，问道：“你是飞虎堂的人？”

“不……我不……”

蛇眼捏着青年后脖颈的手，只略微一用力，后者便发出嚎叫声。

“我是！我是啊！”

“你在附近做什么？”

“是……是梁哥让我过来打探消息！”

“哪个梁哥？”

“徐梁！”

徐梁！

景云辉眼眸一亮。

这人可是飞虎堂的核心人物之一。

“他让你过来打探什么？”

“总……总部这边的战况！”

“你知道赵观海的办公室吗？”

“知……知道！”

“带我过去！”

“没用的！没用的！”

青年结结巴巴地说道。

景云辉眯缝起眼睛，问道：“什么没用？”

“现在这时候，老爷子……老爷子应该早跑了！”

“跑了？”

战斗打到现在，可没看到飞虎堂总部里有人往外突围。

青年连忙解释道：“总部有条密道，可以通往外面，老爷子现在不……不可能还在总部……”

他此话一出，蛇眼脸色顿变。

他都不知道，飞虎堂总部里，还有一条通往外界的密道。

这可是作为军政情报局局长的重大失误。

景云辉不动声色，问道：“你知道这条密道在哪吗？”

“知……知道！”

“说！”

“有部电梯能直通密道。”

“哪部电梯？”

“这里看不到！电梯的一头在顶楼，老爷子办公室的门口，另一头直通地下室，密道入口。”

景云辉沉声说道：“我们上顶楼！”

“没用的，那部电梯得有钥匙才能运行，钥匙一直都在老爷子身上！”

景云辉凝视着青年。

片刻后，他话锋一转，问道：“你知道那条密道的出口在哪吗？”

青年耷拉下脑袋，没敢吱声。

蛇眼急了，掏出匕首，作势要往青年的肚子上捅，青年吓得连声尖叫：“知道，知道，我知道！”

“带我们过去！如果你敢扯谎，老子活剥你的皮！”

景云辉一行人，兵分两路。

一路由管军宝带领，留在飞虎堂总部，看看能不能顺着电梯井的缝隙，下到地下室里。

另一路，则由景云辉亲自带领，急匆匆赶往密道的出口。

他们骑乘着摩托车，由被俘的青年领路，风驰电掣般急行。

现在最宝贵的就是时间。

多耽搁一秒钟，就有可能让赵观海一行人成功逃脱掉。

第1029章 一代枭雄陨落

地道的另一头，是位于两公里外的一座破旧工厂。

这座厂子并没有被废弃，不属于无主之地。

但看得出来，这里许久没有运营，院内院外，杂草丛生。

厂房最里端的地面，一块水泥板先是向上翘起，然后整块水泥板被横移挪开。

紧接着，下面快速钻出来一人。

他蹲在水泥板旁，迅速向四周扫视。

确认周围没有异常情况，他这才回头，对下面的洞穴里低声召唤道：“外面安全！”

很快，人们从水泥板下，一个接着一个的钻出。

最后出来的人，正是赵观海。

顺着地道逃走的有二、三十号人之多。

其中大部分都是赵观海的儿孙。

还有几人是赵观海的贴身保镖，以及飞虎堂的元老。

赵一搀扶住气喘吁吁的老头子，问道：“老爷子，您没事吧？”

赵观海年事已高，跑出这么远，人已经累到快要虚脱。

他擦了擦脑门和脸上的汗珠子，摇摇头，沉声道：“我没事！”

他想到任何人都有可能算计自己。

唯独没想到，自己的好大孙会算计自己。

对赵旭龙，赵观海可是报以厚望。

不然的话，他也不会把飞虎堂的主力精锐，全交到赵旭龙手上。

可赵旭龙又是怎么回报他的？

对于总部的遇袭，视若无睹，袖手旁观。

很明显，赵旭龙是打定了主意，借用拉苏军之手，除掉自己这个挡了他路的爷爷。

其心黑血冷的程度，比起赵观海来，有过之而无不及。

赵一低声说道：“老爷子，我们快走吧，这里也未必安全！”

赵观海点点头。

两名保镖，推开厂房的大门，率先走了出去。

外面的院子里，静悄悄，光秃秃，连个人影子都看不到。

两名保镖暗松口气，回头向厂房里挥手。

赵观海等人从厂房内走出来。

“我们先去霍邦村暂避，然后再去孟科，和我的好孙子，好好说道说道。”

别看飞虎堂的主力现在都在赵旭龙手里。

但赵观海并不怕。

他有自信，只要自己一露面，登高一呼，这些堂口的精锐弟兄，都会听从他的召唤和指挥。

也就在赵观海等人打算穿过院子，离开破旧工厂的时候，突然间，四周的院墙上，蹿出来数十号人之多。

这些人，有的穿着军装，有的穿着便服，手里都端着AK47，枪口对准院子中央的人群。

有人厉声喊喝道：“不许动！统统不许动！”

突如其来的变故，让赵观海等人脸色大变。

有好几人都禁不住惊呼出声。

这里怎么会有埋伏？

是谁出卖了他们？

面对周围突然出现的敌人，赵启星的眼珠子瞬间爬满血丝。

他面目扭曲、狰狞，嗷的怪叫一声，抬起手中枪，狠狠扣动扳机。

“别——”

赵观海想拦下他，可惜没来得及。

其实在赵观海看来，他和拉苏军之间还是可以谈的。

没有什么事情，就用钱解决不了的。

之所以有些事情没能用钱解决，那只能说明一点，你砸出去的钱还不够多，还不够令人心动。

但赵启星的突然开火，让一切都变成不可能。

哒哒哒——

随着赵启星手中枪喷射出火焰，四周院墙上的众人，齐齐开火还击。

顷刻间，枪声响得如同爆豆一般。

密集的弹雨，从西面八方倾泻而至。

身在院子正中央的众人，周围没有掩体，无法隐藏，无法闪躲，完全暴露在密密麻麻的弹幕之中。

刹那，人群中的惨叫声便连成一片，一面面的血雾从人群里喷射出来。

以赵观海为首的众人，一边盲目的开枪还击，一边调头往回跑。

可是在这种情况下，他们又哪能跑得掉？

人们是跑一道，死一道。

短短十几米的距离，地上全是尸体。

很多人身上都被打成了筛子。

密密麻麻的全是弹眼。

身在人群最中央的赵观海，倒是没有中弹，主要是周围人都给他做了人肉盾牌。

老头子在赵一和两名保镖的搀扶下，跑到厂房的门前。

他们还打算拉开房门钻进去。

这时候，赵一看到一道烟雾，划破长空，极速飞射过来。

他暗叫一声不好，来不及多想，抱着赵观海，飞扑出去。

轰隆——

一枚RPG火箭弹，击中厂房的大门，发生爆炸。

大门随之四分五裂，木屑木块，四处飞溅。

当赵观海推开压在他身上的赵一，艰难从地上坐起时，定睛再看，自己的这位老管家，后背上已然数不清有多少道伤口，插满了大大小小的弹片和木块。

赵一七窍流血，人已经死的不能再死。

再看其它地方。

厂房的院子里，横七竖八的都是尸体。

这些尸体，要么是和赵观海一起打拼天下的老伙计，飞虎堂的元老，要么是赵观海的儿子、孙子，可以说，全是他的至亲之人。

没了！

都没了！

或许是受刺激过度，连那么沉稳老练的赵观海，此时都承受不住，心理防线崩溃。

他像疯子似的，发出哈哈哈的大笑声。

他纵横金三角数十载，不知经历过多少次的出生入死，不知有多少次在鬼门关外，反复横跳，最终打下飞虎堂基业。

一举让他成为整个金三角地区最具实权的人之一。

牢牢把持着金三角的贩毒路线，经济命脉。

谁能想到，人到晚年，临退休之前，阴沟里翻船。

竟然被他最信任的大孙子，以及八竿子都打不着的拉苏军，联手坑害。

这时候，院墙上的众人已经纷纷跳进院子里。

人们端着枪，向赵观海一步步围拢过来。

赵观海依旧是狂笑不止，他下垂的双手，猛的从地上抓起一把手枪。

拉苏军众人见状，立刻端枪警告道：“放下枪！立刻放下枪！”

赵观海收敛笑声，双目赤红，脖侧的青筋绷起多高。

他全力抬起手枪，声嘶力竭地大叫道：“没有人可以俘虏我！没有人可以！”

不等他扣动扳机，拉苏军这边已经是枪声四起。

噗噗噗——

飞射而至的子弹，打在赵观海身上，将老头子的身躯，打出一个个血洞。

子弹从他背后透出，同时带出去一条条的血水。

等到声响停止。

噗通一声。

赵观海坐在地上的尸体，如同一团烂布，重重摔倒。

直到死，老头子都是双目圆睁。

拉苏军士兵快步来到尸体近前，先是踢飞尸体手中握着的手枪，而后蹲下身子，摸了摸赵观海的颈动脉。

片刻后，士兵回首摇头，表示人已经没气了。

第1030章 等待汇合

景云辉从人群当中走出来。

他站在赵观海的尸体近前，低头看着死不瞑目的老头子，心中感慨万千。

他的感慨，不是给赵观海的。

赵观海这个大毒虫，也没有一丝一毫可值得人同情的地方。

他活着的时候，不知坑害了多少人。

不知有多少人，死于飞虎堂贩卖的毒品。

不知有多少人，被毒品坑得倾家荡产，家破人亡。

就赵观海的这一生，所造成的人间惨剧，罄竹难书，即便死上八百个来回，都不够多。

景云辉感叹的是那些牺牲的同志们。

曹海军只有其中一个。

还有更多更多无名英烈。

他们只是那无名碑上的一片空白……

蛇眼看着站在原地，久久没动的景云辉，然后一溜烟的蹿到赵观海的尸体前。

他蹲下身子，在尸体身上四处翻找。

忙活了一通，也没找到有价值的东西。

随即他又用力扯开尸体身上的唐装。

这时候，赵观海佩戴的项链显露出来。

项链的吊坠，并非装饰品，而是一只精巧的纯金U盘。

蛇眼眼睛一亮，如获至宝，狠狠把项链扯下来，仔细观瞧。

看了片刻，他像献宝似的，递到景云辉面前，小声说道：“主席，这是死老鬼贴身携带的东西，里面肯定储存着飞虎堂的重要资料。”

景云辉接过U盘，虽然现在还不清楚里面储存的到底什么，但能被赵观海如此宝贝的东西，估计也差不了。

他把U盘揣进口袋，然后看看手表，蹙起眉头。

管军宝等人还没有从飞虎堂总部撤回来，速度太慢了。

他掏出手机，给管军宝打去电话。

“主席！”

“老管，赶快带上你的人，来我这边汇合，我们的时间不多了！”

“马上、马上！”

管军宝急促地应了两声，便挂断电话。

等了十多分钟，依旧没有看到管军宝等人的身影，景云辉心急如焚，不停的看手表。

这时候，刚接完手下线报的蛇眼，快步来到景云辉近前，急声说道：“主席，飞虎堂的主力已经进入孟力，和他们一同来的，还有大批林溪军，我们再不走，可就来不及了！”

景云辉当然清楚，现在时间紧迫。

如果让飞虎堂帮众和林溪军完成对己方的合围，己方插翅难飞。

他再次给管军宝打去电话，让他赶紧过来汇合，不等再耽搁时间。

又过了十多分钟，外面传来摩托车嗡嗡的声音。

景云辉爬上院墙，举目眺望，只见远处行驶过来一辆辆的摩托车。

蛇眼张望一番，如释重负地说道：“老管终于赶过来了！”

“不对！”

“什么？”

“方向不对！”

景云辉跳下院墙，对在场众人大声喝道：“准备战斗！”

蛇眼大惊。

他立刻蹲在院墙上，接过手下人扔来的望远镜，仔细观瞧。

摩托车上的骑手，确实不是特战连的战士。

而是一名名穿着杂乱无章的武装分子。

“是飞虎堂的人！”

蛇眼也赶紧跳下院墙。

他眉头紧锁，用力跺了跺脚。

这该死的管军宝到底在搞什么东西？

耽搁这么长的时间，完全打乱了己方的撤退计划。

他大声说道：“主席，我们不能再等了！快撤吧！”

景云辉脸色变换不定。

只略微思考了几秒钟，他再次重复命令：“准备战斗！”

他这时候撤离，就等于是把管军宝和半个特战连扔进狼窝里。

这些弟兄，恐怕一个都逃不掉。

他必须得钉在这里，阻击来敌。

在景云辉的命令，众人全体进入战斗状态。

有些战士爬上厂房的房顶上架枪。

有些战士，两两配合，一人站在院墙下，一人踩着同伴的肩膀，在院墙上架枪。

很快，成群的摩托车行驶到厂房近前。

骑着摩托车的武装分子们，齐齐开火。

景云辉喊喝道：“打！”

拉苏军这边，枪声大作，对准飞虎堂的摩托车车队展开凶狠还击。

他们有掩体做掩护，反观飞虎堂的摩托车，完全是移动的活靶子。

双方对射之下，飞虎堂的摩托车一个接着一个的翻倒在地。

在倒下十数辆摩托车后，其余的摩托车，仓皇逃离。

摩托车撤离后不久，只见一辆辆的汽车又行驶过来。

很多辆汽车都是皮卡，后车斗架着重机枪。

距离好远，重机枪就开始了突突突的扫射。

子弹打在院墙上，噼啪作响，有些腐朽的院墙，直接被重机枪子弹击穿，此处架枪的战士，身上也腾出一团团的血雾。

趴在厂房房顶上的景云辉，向下看了一眼，大吼道：“老白，把第一辆皮卡给我掀了！”

白英闻言，扛着RPG，从房顶上爬起，半跪在地，瞄准第一辆正在疯狂射击的皮卡车，将火箭弹发射出去。

嗖——

火箭弹从空中画出一条长长的烟雾，正中那辆皮卡车的车头。火箭弹击碎前挡风玻璃，射入驾驶室内。

耳轮中就听轰隆一声巨响。

皮卡车化成一团火球，浓烟腾空而起。

驾驶室里，以及正在操作重机枪的武装分子们，齐齐被烈焰吞噬。

这辆被炸毁的皮卡车，横在路中，成为一道天然屏障，刚好挡住后面的车辆。

几乎是在白英发射出这枚火箭弹的同时，众多武装分子的火力，也向他集中倾泻过来。

白英反应也快，立刻卧底。

子弹从他头顶上嗖嗖飞过。

打在他附近的房顶上，噼啪作响。

趁此机会，拉苏军众人齐齐开火射击。

两边的枪声，已经响成一片。

就在双方激战正酣之际，突然间，就听北方那边，传来轰隆隆的一声巨响。

这声巨响，虽然是在两公里开外，依旧慑人魂魄，仿佛天边响起一声炸雷。

交战双方的众人，下意识地向北方望去。

只见两公里外的飞虎堂总部大楼，轰然倒塌。

战场上，陷入到诡异的短暂寂静。

过了片刻，飞虎堂的武装分子们，都红了眼睛。

他们意识到，家没了。

人们跟发了疯似的，向厂房这边冲杀。

拉苏军这边，全力阻击。

双方激战加剧。

虽然飞虎堂的进攻，被拉苏军凶狠的火力压制住，但这并不能长久，因为拉苏军的弹药正在急剧减少。

眼瞅着拉苏军这边的弹药即将消耗殆尽，这时候，北方又传来嗡嗡嗡的声响。

景云辉急忙扭头看过去。

只见北方那边快速行驶过来一批摩托车，车上的骑手，正是特战连。

景云辉在长松口气的同时，又恨得牙根痒痒。

管军宝耽搁这么长的时间，只是为了炸毁飞虎堂总部大楼？

冒着这么大的风险，做了这么一件没有多大意义的事，毫无必要。

楼是死物，倒塌了还可以重建。

但人是活的，死了就再也活不过来了。

孰轻孰重，你心里就没有一丁点判断吗？

景云辉向四周喊喝道：“冲杀出去！击退来敌！掩护战友！”

以当前的战况，管军宝等人根本无法与己方汇合，没等冲到近前，就已先成为人家的活靶子。

景云辉下完命令下，率先从房顶上跳下去，落地后，翻出一流滚。

第1031章 意想不到的撤离路线

拉苏军的其余众人，要么跳下厂房，要么翻过院墙，对进攻的来敌，展开反冲锋。

他们这种不要命的打法，还真把前来进攻的飞虎堂武装分子们，打了个措手不及。

飞虎堂帮众节节败退，仓皇后撤。

趁着这个机会，以管军宝为首的半个特战连，终于赶了过来，与景云辉一行人汇合到一处。

管军宝难掩脸上的兴奋之色，说道：“主席……”

“闭嘴！快撤！”

景云辉现在没时间听管军宝汇报情况，所有人骑上摩托车，一路向南疾驰。

现在他们想原路退出孟力，已然没有可能。

来时路早已被飞虎堂帮众和林溪军封死。

这种情况，景云辉等人也是早有预料的。

他们根本没打算原路撤退。

他们行进的方向，不是蒲甘境内，而是奔着暹罗境内而去。

在金三角地区，蒲甘和暹罗之间有着漫长的边境线。

除了两国的正规口岸外，边境上，有很多隐蔽的小路可以进出。

外人不清楚这些小路的具体方位，隐藏在何处。

但前身是清佬军的第八旅，他们可再清楚不过。

倘若第八旅的士兵说，他们闭着眼睛都能轻松越过边境线，这可就真不是在吹牛逼了，而是对于蒲甘和暹罗边境，他们是真的熟悉到了这种程度，了如指掌。

景云辉等人的撤离路线，完全超出了赵旭龙和沙丹的意料。

他俩也没想到，拉苏军的突围方向，竟然不是蒲甘，而是暹罗。

以景云辉为首的第八旅的战士们，在山间小路中行驶。

这条道路并不好走，坑坑洼洼，遍布着石头。

好在摩托车灵活轻便。

行驶在这种崎岖小路上，虽然颠簸，但总算没有掉链子。

不知走了多久，景云辉放慢车速，问道：“我们现在到哪了？”

殿后的管军宝，拧了拧油门，追上景云辉，与他并驾齐驱，说道：“主席，我们已经进入暹罗了！”

“……”

自己这就出国了？

又出国了？

感觉周围的环境也没啥变化。

依旧是群山峻岭，丛林密布。

管军宝拿起对讲机，说道：“停车！全部停下！”

他掏出地图，在上面指点，为景云辉讲解道：“我们现在在这里！顺着边境线，一路向西绕行，然后再北上，就可以进入到孟西地区，穿过孟西，我们就可以和主力部队汇合了！”

景云辉点了点头。

管军宝兴奋地说道：“主席，我们撤离的时候，顺带手，把飞虎堂的总部给炸了！”

景云辉的脸色并不好。

管军宝小心翼翼地看了他一眼，随即又向一名手下的战士招了招手。

这名战士，背后背着一个小半人高的大背包。

他骑着摩托车过来。

在管军宝的示意下，他费力地下车，放下沉重的背包，拽开拉链，顿时间，里面花花绿绿的钞票显露出现。

全是百元美钞。

一沓沓，足足塞满了一大背包。

而且，背着这种背包回来的，可不止这一名士兵，而是有十几名士兵之多。

景云辉看到这些美元，也吓了一跳。

他问道：“老管，你们在飞虎堂总部耽搁了这么久，就是为了这个？”

“是的，主席，我们发现了飞虎堂的金库，里面存放的现金，足有一亿多美元，我们都给带出来！”

“对了，金库里还有大量的白粉、冰毒，我们顺带手，也都给炸了，即便以后飞虎堂的人给挖出来，这些毒品，也基本都废了！”

这就是管军宝等人耽搁这么久的原因。

正所谓贼不走空。

现在，管军宝还残留着清佬军的习惯，不带走足够多的战利品，他总觉得缺失点什么。

哪怕会冒些风险，会多付出不小的伤亡，但只要赚回的收益足够大，也是值得的。

看着管军宝等人掠夺出来的上亿美元，景云辉也无法再批评管军宝了。

管军宝做得有问题吗？

确实有问题。

但也为己方取得了巨大的收益。

景云辉召集在场的众人，简明扼要地说道：“其实，我们这次的行动，是一场失败的行动。”

众人同是一怔。

白英说道：“主席，我们成功干掉了赵观海，完成了既定目标！”

“是靠运气！确切的说，我们是被人用来当枪使了！”

“那个飞虎堂的情报人员，为什么会出现在战场上？为什么会那么巧，被我们的人及时发现，还被生擒活捉？为什么这么巧，他恰恰知道飞虎堂的密道？为什么此人又恰恰是个软骨头，一吓唬就什么都招了？”

“这么多的巧合凑到一起，它还能是巧合吗？”

众人面色凝重。

管军宝小声说道：“主席，这是……有人故意安排的？”

白英问道：“是谁？”

“赵观海死了，谁收益最大？”

“赵旭龙？可……可他是赵观海是亲孙子啊！”

“呵！亲孙子！你是想和我讨论毒贩子是否具备人性和伦理吗？”

白英和管军宝沉默下来。

这没有讨论的必要。

景云辉环视众人，反问道：“如果没有赵旭龙的刻意安排，大家认为，我们这次的行动，还能成功击杀赵观海吗？”

不能！

他们只会像没头苍蝇似的，在飞虎堂的总部里，四处搜寻赵观海的下落。

而赵观海，早已顺着密道，逃的无影踪了。

所以，这次行动之所以能成功击杀赵观海，还真不是靠着他们自己，而是靠着赵旭龙的助攻。

把此次行动做完复盘后，在场众人的脸色都不太好。

完成任务，本来是一件挺好的事，但现在众人，都跟吃了只苍蝇似的。

景云辉意味深长地说道：“赵旭龙这个人，心狠手辣，六亲不认，如果不能将其消灭，将来，必是我们的心腹大患！”

管军宝跺了跺脚，沉声说道：“主席，要不我们再调头杀回去，拼死也要把赵旭龙干掉！”

“拿头去拼！”

景云辉白了管军宝一眼，说道：“没机会了，现在沙丹和赵旭龙在一起，我们调头回去，就是以卵击石，自寻死路。”

管军宝耷拉下脑袋。

蛇眼面红耳赤地说道：“主席，这次的责任都在我，是我没能调查清楚，没查出来飞虎堂的总部还隐藏着一条密道。”

景云辉说道：“行了，我们现在做的只是复盘，总结教训，不是要开批斗大会，功过问题，回去之后再做讨论！”

第1032章 遭遇故人

做完简短的复盘后，景云辉一行人继续赶路。

等到天近擦黑的时候，走在最前面的管军宝，突然听了车子，同时高举起拳头。

后面的摩托车车队立刻停下来。

特战连的士兵们面色凝重，纷纷端起枪，警惕地环视四周。

管军宝眯缝着眼睛，目光如电，来回扫视。

景云辉骑车来到管军宝身旁，举目向周围观瞧，并没看出什么。

未等他开口发问，管军宝突然震声喊喝道：“谁？滚出来！”

周围静悄悄的，声息皆无。

管军宝冷哼一声，摘下肩膀背着的AK，大声呵斥道：“再不出来，我可要开枪了！”

此时，他们的周围连个鬼影子都看不到。

管军宝更像是在和空气说话。

场面安静又诡异。

就在景云辉、白英、蛇眼等人暗暗皱眉的时候，突然间，周围传来哗啦啦的声响。

只见四周的草丛，突然向上拱起，紧接着，全部站立起来。

此情此景，着实是够吓人的。

景云辉抬手把配枪抽了出来。

定睛细看，原来不是草丛成精，而是一群浑身上下绑满了杂草，从头到脚，都做足了伪装的人。

他们的手里，要么拿着破旧不堪的枪械，要么拎着砍刀。

面部被涂抹成绿色，只露出眼黑和眼白，显得格外渗人。

与此同时，一颗大树上传来咯咯的笑声。

紧接着，藏身于树梢上的人，顺着树干，灵巧的滑落下来。

“我道是谁，这不是老管吗？”

随着话音，这人大摇大摆地向管军宝走过来。

看清楚来人的模样，管军宝微微蹙了蹙眉。

景云辉打量来人。

来人是个年纪不大的姑娘，也就二十出头的样子。

身上穿着不太合身，又有些陈旧的军装，脸上还涂着迷彩。

小麦色的皮肤，身材纤瘦苗条。

“是达达军！”

管军宝对身旁的景云辉小声说道。

景云辉以前没听过达达军这个名字，也不知道对方具体是个什么武装。

“方玲！”

“是我！”

女人走到管军宝近前，站定。

管军宝的脸色不太好看，沉声问道：“你们在这里做什么？不会是专门在埋伏我的吧？”

“你好大的脸！”

女人嗤之以鼻。

她目光一转，看向管军宝身旁的景云辉，眼睛突的一亮，问道：“你是谁，我以前怎么没见过你？”

管军宝不耐烦地说道：“既然不是在埋伏我们，就赶紧让路！”

女人啧了一声，不悦地白了管军宝一眼，问道：“你们清佬军不是投靠拉苏军了吗？你们怎么又回来了？”

“关你屁事！”

管军宝没好气地说道。

女人咯咯地笑起来。

猛然间，她一挥手，一道电光射向管军宝。

双方的距离太近，而且女人的动作太快。

耳轮中就听当啷一声，一把匕首撞在管军宝的头盔上，发出脆响声。

匕首撞出一团火星子，反弹落地。

女人笑呵呵地说道：“管军宝，如果你嘴巴再贱，我保证下一刀会钉进你的喉咙里！”

管军宝恨得牙根痒痒，但又拿这个女人无可奈何。

女人白了他一眼，目光又落回到景云辉脸上，笑嘻嘻地说道：“小哥长得真俊，你还没告诉我，你叫什么名字呢？”

景云辉看眼管军宝，见后者吃了闷亏，但却敢怒不敢言，也就明白，这个达达军并非小角色。

他飘身下车，向女人走过去，伸出手来，说道：“景云辉。”

“景云辉？这名字听起来有些耳熟，以前我在清佬军里怎么没见过你？”

“我以前不是清佬军的人。”

“那你是哪里的人？”

“拉苏。”

“拉苏？”

女人眼睛突的一亮，恍然想到什么，说道：“我记得拉苏的一把手，好像就叫景什么辉的！”

“正是在下。”

“你……你是拉苏主席？”

女人满脸的惊讶，下意识地倒退一步。

她退得快，景云辉近身更快。

他一把搂住女人纤细的腰身，说道：“小心点，没摔着！”

说话间，他脚尖在地上一挑，那把反弹落地的匕首弹飞起来。

景云辉伸手抓住，他一手牢牢搂抱着女人的腰身，一手拿着匕首，在女人身上轻轻划动，说道：“姑娘家家，还是不要玩刀的好，容易伤人伤己！”

他一连串的动作极快，女人一时间都没反应过来，人已然被景云辉不动声色的挟持住。

周围的武装分子见状，脸色同是一变，哗啦一声，人们齐齐端枪举刀，对准景云辉。

他们刚一动，特战连的战士们，也都齐齐举枪，对准了他们。

管军宝暗叹口气，带着几分无奈地说道：“方玲，我们现在没时间在这里陪你胡闹！你赶快让我们过去！”

方玲经过短暂的错愕后，眼睛变得越发明亮。

她没有要挣脱开景云辉钳制的意思，反而还主动向他身上贴，娇滴滴地说道：“景主席轻点，你都把人家弄痛了！”

“……”

景云辉下意识地看向管军宝。

这是个什么玩意？

管军宝扶额。

他小声嘀咕道：“串儿就是串儿！”

他这话，如同触碰到方玲的逆鳞，她恶狠狠瞪向管军宝，阴恻恻地说道：“你再敢说，信不信我撕烂你的嘴！”

管军宝耸了耸肩。

他对景云辉说道：“主席，放开她吧，没有必要！”

蒲甘与暹罗之间的界山，名叫达达山。

达达军的名字，也是由此而来。

组成达达军的人，也说不清楚是汉人，还是本地土著。

他们的祖先，很早以前就从华国迁徙到这里，与当地的土著混居。

一代代的繁衍了下来。

所以，对于清佬军这些纯种汉人而言，达达军就是串儿。

再说难听点，就是杂种。

汉人与当地土著的杂交品种。

清佬军和达达军的关系，谈不上有多好，但也没有多坏，之间是时而有摩擦，也时而有合作的时候。

现在带队的方玲，正是达达军首领方仲亮的女儿，达达军中的小辣椒。

管军宝把达达军的情况，向景云辉大至说明一下。

景云辉听后，这才明白是怎么回事。

难怪双方看起来，似敌非敌，似友非友的。

景云辉放开方玲，顺便把手中刀递还给方玲，说道：“方小姐，刚才多有冒犯。”

方玲完全没往心里去，主动邀请道：“景主席可是贵客，去我们寨子里坐坐吧！”

管军宝不解地问道：“方玲，你们达达军不是早已经搬出达达山了吗？”

第1033章 扶植对象

方玲白了他一眼，不满道：“你还好意思说？你们清佬军拍拍屁股走人了，政府军和那些部落，把矛头都指向了我们！现在我们湄林的地盘都丢了，只能退回到达达山里。”

管军宝轻轻叹口气，小声嘀咕道：“都他妈不容易啊！”

方玲再次邀请道：“景主席，去我们寨子坐坐嘛！”

景云辉看向管军宝。

后者点了点头。

虽然他们和达达军的关系一般，但也没到交恶的程度。

而且现在天已经擦黑了，能有个落脚地，休息一晚，倒也不错。

达达军的人数不少，大概有四五千人的样子。

主要是他们全民皆兵，不分男女老幼。

只要能动能打仗，就有义务为族群做出贡献。

达达军的寨子，不是一座，而是有好几座。

方玲带他们去的，是族长方仲亮所在的主寨。

听闻景云辉到来的消息，方仲亮一脸的惊讶。

他亲自出寨迎接。

如果方仲亮不是有个汉人的名字，完全看不出来他和汉人有任何干系。

个子不高，皮肤黝黑。

布巾包头，穿着本地的传统服饰。

不过他倒是说着一口流利的汉语。

“景主席大驾光临，有失远迎啊！”

景云辉和方仲亮握手，含笑说道：“深夜来此，叨扰方族长了！”

“哎呀，景主席客气，里面请、里面请！”

方仲亮以极高的礼数款待景云辉一行人。

在寨子里，燃起一堆堆的篝火，还特意准备了几头烤全羊。

景云辉是蒲甘洛川邦洛东特区主席。

方仲亮是暹罗达达山的客家人族长。

两人八竿子都打不着。

现在却能坐在一起，相互寒暄，谈笑风生，不得不说，缘分这东西，实在是妙不可言。

景云辉看得出来，达达军的生活并不好，寨子比较简陋，族人的穿着大多也破旧不堪。

即便是方仲亮这个族长，衣服也是洗的发白，起了毛边。

估计这还是为了接待客人，能穿出来最好的一件衣服。

景云辉问道：“方族长有没有考虑过，搬离达达山，去到别的地方，过安稳太平的日子？”

还没等方仲亮说话，方玲插话道：“像清佬军一样做逃兵吗？我们和清佬军那些胆小鬼可不一样，我们哪都不会去，即便要走，我们也是反攻回湄林地区，当初打跑我们的那些人，我们一个也不会放过，会把他们统统杀光！”

说话间，姑娘还没忘狠狠瞪管军宝一眼。

管军宝一脸的无辜。

当初决定并入拉苏军的人，又不是他。

他只是个小营长而已。

人轻言薄。

方仲亮对景云辉苦笑道：“阿玲这孩子被我宠坏了，有冒犯之处，还望景主席莫要见怪。”

景云辉不以为然地摆摆手。

方仲亮正色说道：“但阿玲有句话说得没错，我们是不会走的！老罗有他的想法，我们也有自己的想法，人各有志吧！”

景云辉问道：“方族长还打算反攻湄林地区？”

“当然！那里的土地富饶，资源也丰富，族人们在湄林地区能过上更好的日子。”

闻言，景云辉陷入沉思。

湄林地区的核心，就是大名鼎鼎的湄林河。

这条河，流经寮国、暹罗、蒲甘三个国家。

既是三国之间的界河，也是金三角的最中心。

现在，景云辉的手还伸不到湄林河那么远的地方。

不过，他倒是可以在当地，扶植起一支强大的武装力量，为己所用。

以方仲亮为首的达达山客家人，就是个不错的选择。

而且他们本身也有强烈的意愿，想要夺回该地区。

景云辉含笑说道：“方族长，我们都是汉人血脉，对于方族长以及族人们的遭遇，我也很同情，如果有机会的话，我愿意助方族长一臂之力。”

方仲亮闻言又惊又喜。

他两眼倍儿亮，激动地说道：“如果景主席愿意帮助我们，那……那简直是再好不过了！”

别看景云辉的地盘距离他很远，但洛东地区有钱啊！

而现在，他最缺的就是钱。

没钱，就没有军火，没有枪炮，上到战场，族人们只能拿着砍刀去打仗，去拼命。

一旦有了钱，那就不一样了，他不仅可以把全部的族人都武装起来，还能把其他的客家人，并入己方，使得整个客家人族群统一起来，更加壮大。

景云辉看着兴奋不已的方仲亮，含笑说道：“方族长，我可以先向你提供十万美元的资金援助。”

“多……多少？”

方仲亮简直不敢相信自己的耳朵。

十万美元对于他们寨子来说，已经是个天文数字了。

“十万美元。”

“美元？”

“美元！”

方仲亮腾的一下站起身，向景云辉深深施了一礼，声音颤抖说道：“倘若景主席说的真，那……景主席对我们客家人是大恩，我们客人家，没齿不忘！”

景云辉也站了起身，扶起方仲亮，说道：“方族长这是做什么？我说了，我们都是汉人血脉，单凭这一点，我就愿意帮助方族长！”

方仲亮眼圈一红，眼泪夺眶而出。

说实话，他们这些汉人后裔，生活在异国他乡，太不容易了。

受当地政府的敌视，更受本地土著的敌视。

环伺周围，全是满满的敌意。

没有朋友，没有盟友。

但他们由始至终都没放弃自己的汉人血统。

坚决不同化，不承认自己是本地土著的分支。

宁可和政府军、土著部落打得头破血流，乃至灭族灭种，他们也依旧坚定不移，自己就是汉人。

以前还有清佬军这半个盟友，双方也能时不时的联合作战，报团取暖。

后来清佬军远赴拉苏，并入拉苏军，他们的日子也随之艰难起来。

在湄林河畔打下的地盘，全部丢失，最后迫不得已，只能撤退回到达达山，苟延残喘。

现在听闻景云辉愿意资助他们，方仲亮又哪能不激动，不感激涕零。

方玲也是又惊又喜地看着景云辉，大大的杏核眼，越发明亮。

第1034章 不是一个阶层

当晚，景云辉一行人住在寨子里。

方仲亮特意把景云辉安置在一座独栋的高脚屋。

里面的条件很差。

但这已经是整个寨子里，最好的房屋之一。

景云辉正要吹灭油灯睡觉，外面传来敲门声。

“进。”

房门打开，方玲从外面走进来。

“方小姐？”

“景主席可以叫我阿玲！”

“有事吗？”

“阿爹让我今晚陪景主席过夜！”

在方玲的字典里，似乎就没有含蓄这个词。

说出的话，都是直来直去。

她已经洗掉脸上和身上的迷彩。

健康的小麦色皮肤，嫩滑光亮。

五官明媚，不同于汉人，也不同于土著，带着几分异域风情。

身上穿着传统的抹胸筒裙。

随着她把胸口的绳扣解开。

筒裙掉落。

里面寸丝不挂。

姑娘姣美的身材，完全展露在景云辉面前。

没有一丝赘肉。

身材之健美，仿佛一件精美绝伦的艺术品。

即便是景云辉，一时间都看得愣了神。

方玲走到景云辉近前，小脸微微红润，娇媚地说道：“阿爹说，景主席应该在我们这里留个种。”

噗！

景云辉差点被自己的口水呛到。

头脑也瞬间冷静下来。

还留个种？

方仲亮这是把自己当成种猪了是吧？

他明白方仲亮心里是怎么想的。

无非就是想更进一步的拉进关系。

如果他真要了方玲，那双方可就不是口头上的交情。

如果方玲因此怀孕，那双方更是有了实质性的关系。

景云辉弯下腰身，把落地的筒裙捡起，重新穿在方玲身上，说道：“方族长说得很对，但我不是牲口，没有四处配种的习惯。”

方玲面红耳赤。

“景主席……”

“方小姐，你回去告诉你阿爹，但凡我答应的事，就绝不会反悔。还有，凡是能用女人套牢的关系，那绝非牢固长久的关系。我这么说，你阿爹应该能懂。”

方玲没想到，自己都赤身裸体站在人家面前了，竟然还会有男人决绝自己。

此时的方玲，又羞又恼，晕晕乎乎地走出景云辉的房间。

直到回家，见到方仲亮，姑娘才回过神来。

她气呼呼地说道：“阿爹，这个景云辉太可恶了，他竟然不要我！”

“啊？”

方仲亮连忙追问道：“景主席是怎么说的？”

方玲把景云辉的原话转述给方仲亮。

方仲亮听后，若有所思。

什么关系最牢固，最长久？

利益关系！

只有双方之间能产生利益，关系才会牢不可催，才能长长久久。

问题是，景云辉能给他们达达军提供金钱，那他们达达军又能给景云辉提供什么？

方仲亮揉着下巴，陷入沉思，久久没有言语。

翌日一早，景云辉一行人打算起程。

临走之前，景云辉递给方仲亮一个袋子。

打开，里面是十沓百元面值的美元。

方仲亮吓了一跳，连忙说道：“景……景主席，这……这……”

“方族长，我说过了，我愿意资助你们达达军！”

方仲亮吞咽口唾沫。

昨晚，他就已经猜出景云辉想要什么。

他看看手中的美元，再看看景云辉，把心一横，倒退两步，向景云辉深施一礼，说道：“景主席，我代表达达军，向景主席郑重承诺，只要以后景主席有用到我们的地方，我们达达军必定赴汤蹈火，在所不辞！”

上道！

景云辉乐了，他拍拍方仲亮的胳膊，说道：“方族长，我对你们没什么要求，我只希望方族长能带领族人们，反攻回湄林地区，让族人们都过上富足的日子！”

就这？

方仲亮怔住。

他心思转了几个弯，心中猛然一动，惊诧道：“景主席是想控制湄林地区？”

除了这个，他再想不出来，景云辉砸出大把的真金白银，还有别的什么目的。

景云辉淡然一笑，说道：“方族长，我们走了，以后若是遇到困难，需要资助，尽管来拉苏找我，只要是在我的能力范围之内，我必会帮你！”

方仲亮面色一正，再次深施一礼，说道：“大恩不言谢，以后，景主席就是我们达达军的恩人，对待恩人，我们达达军向来是一片赤诚！”

景云辉乐呵呵地点点头。

他启动摩托车，正要拧油门，方玲跑过来。

姑娘又换上了军装，整个人显得英姿飒爽。

她抓住景云辉的胳膊，说道：“以后我会去拉苏找你的！”

“欢迎。”

“昨晚你没要我，等我去了拉苏，一定把你扑倒，和你造小人！”

这是什么虎狼之词？

“那你还是别来了！”

“……”

“哈哈！”

景云辉爽朗大笑，又向方仲亮挥了挥手，而后骑着摩托车，离开达达军的寨子。

望着景云辉一行人离去的背影，方玲站在原地，久久不愿离开。

方仲亮拍拍愣神的闺女，意味深长地说道：“景主席和我们……不是一路人。”

确切的说，是不在一个阶层。

他们高攀不起。

方玲重重了哼了一声。

她知道阿爹说的没错。

她已经是整个寨子里最漂亮的姑娘了。

可她脱光了衣服，站在人家面前，人家都能不为所动。

不就是瞧不起他们嘛！

她说道：“阿爹，等以后我们夺回湄林地区，看看还有谁敢瞧不起我们？”

方仲亮苦笑。

欲言又止。

即便真能夺回湄林地区，恐怕在人家景主席的眼里，他们依旧不够分量。

且说景云辉一行人。

在达达山一路西行，走了一天，接近傍晚的时候，他们开始向北行进。

顺着一条隐蔽的小道，他们又回到蒲甘境内。

这里，正是蒲甘洛川邦的孟西地区。

只要穿过了孟西地区，他们便可以和己方的大部队汇合。

当晚，他们在孟西地区的丛林中休息一晚，翌日早上，继续赶路。

来到孟西地区的中北部时，正赶上这里在发生交战。

双方战斗的规模不小。

参战兵力众多，枪炮声阵阵。

蛇眼拿着望远镜，观望片刻，正色说道：“主席，是第三旅和孟西军在交战！第三旅参战的有接近两个营，孟西军有两千人左右。”

景云辉接过望远镜，仔细观察一番，甩头道：“走！我们去与第三旅汇合！”

孟西这边，虽然也属于金三角地区，但却是金三角的最外围，并不重要，也没有多大的战略价值。

景云辉不明白，第三旅为何要在孟西地区，投入如此大的兵力。

两个营，那也是一千多人呢！

己方参战的总兵力，拢共也才三个旅，十二个营而已。

景云辉一行人，骑着摩托车，绕过正面战场，从第三旅的后身接近战线。

他们距离第三旅阵地还有五公里远，便被发现。

一枚炮弹砸落下来，在距离他们只有三四百米远的地方爆炸。

这是警告。

管军宝立刻派出一名士兵，单骑去往第三旅的阵地报信。

很快，第三旅的阵地那边，开过来三辆军用的吉普车。

来到景云辉等人近前后，吉普车里的众人纷纷下车。

为首的是第三旅政委周佩松，还有第二营营长高俊春和三营营长贾小虎。

众人齐齐上前，向景云辉敬礼，“主席！”

景云辉还礼，问道：“什么情况？你们第三旅怎么跑到孟西这边作战了？”

周佩松面色凝重地说道：“主席，我们是来救援二营三连的，现在二营三连被困在纳新，处境危险，局势危急！”

第1035章 为何而战

景云辉不解地问道：“三连为什么被困在纳新？”

周佩松正色道：“孟西军的指挥部设在纳新，而主力部队又不在附近，三连便想着潜入纳新，出其不意地端了孟西军的指挥部，没想到……”

“没想到是个圈套？”

“倒也不算是圈套，而是我们的情报有误，严重低估了孟西军在纳新的武装数量，也低估了当地民众对孟西军的支持程度。”

景云辉问道：“现在的情况如何？”

周佩松说道：“我们打算过去救援，但被孟西军的主力挡在这里。三连已经被困五个多小时，传回的消息是，伤亡惨重，危在旦夕！”

景云辉快速做着思考。

沉吟片刻，他当机立断，说道：“你们继续在这里吸引孟西军主力，我去趟纳新，看看能不能把被困的兄弟们救出来！”

“主席，太危险了！”

“废话！打仗还有不危险的时候吗？”

景云辉快速做着安排。

他让管军宝分出一个排，又让周佩松派出两个排，一同护送己方缴获的现金返回拉苏。

这笔现金的数额太巨大，护送的人少了，景云辉也不放心。

听闻他的安排，蛇眼立刻又追派了几名情报局的人，让他们跟随护送队，一起行动，务必要看管好这笔现金。

之后，景云辉没顾周佩松的反对和阻拦，带着特战连，再次绕行过主战场，直奔纳新而去。

纳新是孟西地区的一座规模较大的镇子，常住人口有一万多人，说它是一座小城也不过分。

被困在纳新的三连，已全部龟缩进一条小巷子里。

小巷子不长，也就五、六十米，外面全是蜂拥而至的孟西军士兵，数以百计。

战斗至现在，三连只剩下六十来人，阵亡近半，而且剩下的这六十多名战士，很多也都负了伤。

连长刘兆祝、指导员王进元，分别带人，守住巷子的两头，抵御冲杀过来的敌军。

只是敌军的数量太多，击退一拨，又攻上来一拨，源源不断，仿佛永无止境。

轰隆！

巷尾那边，一颗火箭弹袭来，发生爆炸。

紧接着，又是连续数颗火箭弹射轰进巷子里，轰隆隆的爆炸声，连成一串。

“连长！”

一名浑身是血的士兵，跑到巷子的另一尾，对在这里战斗的刘兆祝急声说道：“连长，指导员受伤了！”

刘兆祝心头顿是一震，不敢耽搁，侧头喊喝道：“老曹，你代我指挥战斗！”

副连长曹磊应了一声。

刘兆祝向另一边急匆匆跑去。

这里遭受到孟西军的火箭弹攻击。

四名战士当场被炸死，还有七八名战士负了伤。

连指王进元也在其中。

他坐在地上，小腹处血流如注，连红白相间的肠子，都顺着被弹片划开的肚皮显露出来。

旁边的卫生员死命的压住伤口。

刘兆祝跑上前来，从卫生员的挎包里拿出吗啡，打在王进元身上，同时叫道：“老王，你给我坚持住！”

王进元脸色煞白，他抓住刘兆祝的衣袖，断断续续地说道：“我们……顶不住了，得……赶紧突围，再拖下去，兄弟们都得折在这里！”

刘兆祝眼珠子通红，等卫生员帮王进元做好简单的包扎，他看了看左右，大声喊喝道：“带上重伤员跟我走！”

说话间，刘兆祝跑到巷子中部，看到一扇房门，想都没想，一脚踹开，冲了进去。

宅子的男主人不在家，只有女主人。

一个三十多岁的妇人。

她吓得浑身哆嗦，满脸惊恐地看着闯进来的众人。

刘兆祝没有理会她。

指挥三连的战士们，把王进元等几名重伤员安置在屋子里。

刘兆祝对卫生员说道：“小刘，你留在这里，守护好伤员。其他人，随我继续战斗！”

战斗打到现在，三连早已无力再向外突围，只能原地死扛。

能多拖延一秒是一秒。

安置好伤员后，刘兆祝又重新投入到战斗当中。

正在他与攻杀上来的敌人浴血奋战之际，忽听背后传来哒哒哒的连续枪声。

近距离的枪声。

战士们反应也快，纷纷向下卧倒。

回头看去，只见那名妇人从宅子里冲出来，手里还拿着一把AK步枪，向三连这边胡乱扫射。

可能是第一次用枪的关系，妇人不熟悉AK的后坐力，也不会压枪。

扫射出来的子弹，大多都从人们的头顶上掠过。

战士们立刻开枪还击。

哒哒哒！

妇人身上冒出一团团的血雾，颓然倒地。

刘兆祝暗叫一声不好，他连忙从地上爬起，冲向妇人的家中。

原本安顿在这里的重伤员，包括卫生员在内，此时已全部倒在血泊当中。

人们身上，要么是被刀刺出的血窟窿，要么是劈砍的刀口子。

屋内充斥着浓烈的血腥味。

卫生员的脖子上也被砍了一刀。

颈动脉被砍断，鲜血噗噗往外喷射。

刘兆祝难以置信地瞪大眼睛，看向屋子里端。

那里站着四个孩子，大的十岁左右，小的只有五六岁。

四个孩子手里都紧紧握着菜刀和匕首，血水正顺着菜刀和匕首的锋刃，滴滴答答的向下流淌。

他们吓得面无血色，但没有一个逃走的，都站在原地，看向刘兆祝等人的眼神，充斥着憎恨、怨毒。

此情此景，让刘兆祝惊呆了，也让赶过来的三连战士们，全都惊呆了。

己方安置在这里的重伤员，竟然让几个手无缚鸡之力的女人和孩子杀了，这是为什么？

哗啦啦！

反应过来的战士们，齐刷刷端起枪。

人们一个个双目赤红，牙关咬得咯咯作响。

刘兆祝摁下他们抬起的枪口。

他整个人仿佛瞬间失去了精气神。

现在，他都对这场战争产生了质疑。

己方究竟是为何而战？

为了拯救金三角地区的老百姓吗？

没人需要他们来拯救。

这里的民众，他们的父亲、丈夫、兄长、弟弟，都是金三角武装。

与金三角武装作战，就等于是在杀戮他们至亲的亲人。

所以，当地的老百姓恨他们。

视他们为入侵者。

恨不得把他们统统杀光。

所以，即便是女人和孩子，哪怕她们明明怕的要死，只要找到机会，还是会毫不犹豫的拿起刀子。

刘兆祝低下头，看着这些被砍死、刺死的战友，眼泪禁不住的掉落下来。

金三角这里的人，已经没救了。

这根本就是一场毫无意义的战争。

己方搭上这么多弟兄的性命，完全是在做一件没有任何价值的事。

“连……连长！”

周围的战士们，齐齐看向刘兆祝。

第1036章 偷袭指挥部

刘兆祝感觉自己的胸口如同压了一块大石头。

憋得他喘不上来气。

这一刻，他的心理防线崩溃，心灰意冷。

依靠着门框，滑座在地。

他从小到大受到的教育就是，人民是正义的，人民的战争会取得最终的胜利。

可现在，他们就是在和金三角地区的人民战斗。

这注定会是一场失败的战争。

刘兆祝作为连长，丧失了斗志。

下面的战士们也都慌了心神。

这时候，副连长曹磊站了出来，他果断下令，把那四个孩子先捆绑控制起来，所有人，继续战斗。

不过这场突发事件，以及刘兆祝的崩溃，给三连战士的士气造成沉重打击。

这种情况下，战斗几乎已经失去悬念。

连曹磊都觉得，己方恐怕连半个小时都已坚持不住。

可恰恰是在这个时候，正发起轮番猛攻的孟西军，突然选择了退兵。

此情此景，让三连战士们都看傻了眼，不明白为何会发生这种情况。

孟西军的撤退，并非是被三连战士们打退的，而是主动撤退。

三连潜入纳新的目的，是为了偷袭孟西军的指挥部。

只是他们没能完成目标。

反倒是赶过来增援的景云辉一行人，达成目的。

景云辉等人，趁着孟西军主力都被三连吸引走的空挡，以迅雷不及掩耳之势，全力扑向了孟西军指挥部。

留守在这里的孟西军士兵，连一百人都不到。

突然看到一辆辆的摩托车风驰电测般奔来，他们一时间都判断不出来，来者到底是什么人。

等到摩托车距离他们已经足够近了，他们能清晰看到摩托骑手身上的军装时，孟西军士兵才反应过来，对方是敌人，这是敌袭。

孟西军士兵被打了个措手不及，仓促迎战。

防御工事里的重机枪还没来得及开火扫射，一辆摩托车已好似离弦之箭般从他们身边掠过。

摩托车是过去了，骑手手中的砍刀，也在空中划出一面寒芒。

噗噗两声，两名重机枪手的脖子，齐刷刷被砍断。

身体还站在原地，脑袋已弹飞出去好远。

一辆辆摩托车，一把把砍刀，以风卷残云之势，突入孟西军当中，噗噗噗的利刃破体之声，连成一片。

此情此景，真就像是骑兵对步兵的碾压。

只一轮交锋，孟西军在指挥部外面的防御力量就被彻底击溃。

残存的士兵，踉踉跄跄地跑进指挥部里，扯脖子大叫道：“敌袭！敌人来袭！快跑——”

这名士兵话音未落，外面传来哒哒哒的枪声。

士兵的后背连续中弹，胸前喷射出去一道道的血雾，颓然倒地。

临死前的一刻，他还在断断续续地念叨着：“快跑……快跑……”

跑，已经来不及了。

大批的特战连士兵，已然从门外冲杀进来。

“不许动！统统不许动！”

指挥部里还有几名警卫，他们齐齐举枪。

不等他们开火射击，特战连的战士们已抢先扣动扳机。

哒哒哒——

一时间，枪声大作。

子弹如同雨点一般，倾泻进指挥部的屋子里。

中弹声、惨叫声，此起彼伏。

等到特战连的扫射过后。

再看指挥部里，很多的桌椅、文件都被打碎，地上横七竖八的，全是尸体和伤者。

孟西军的首领哥丹佐，也在其中。

他的肩膀和小腹各中一弹。

只不过小腹是被跳弹击中，不是贯穿伤，不算严重。

他手扶着墙壁，挣扎着从地上站起身。

满是血的手掌，颤抖着抬起，解开枪套的扣子，想把配枪抽出来。

见状，特战连战士的枪口，齐齐对准他。

这时候，里屋跑出来一男一女两个孩子，护在哥丹佐身前，冲着特战连众人，大声吼叫。

景云辉从人群里走出来。

他看向两个孩子。

只有五、六岁大，身上都是一丝不挂。

这是金三角的常态。

五、六岁大的孩子，无论男孩女孩，没有衣服、鞋子穿，光腚乱跑，身上被晒得黢黑，跟小猴子似的，十分常见。

看得出来，这俩孩子都是底层贫民，又脏又黑，又瘦又小，但这时候却能勇敢的站出来，护住孟西军的人，令人意外。

俩孩子在叫嚷什么，景云辉听不太懂，他们说的应该是孟西这边土语，不过估计也不是啥好话，大概是在骂人。

景云辉没理会俩孩子，迈步向哥丹佐走过去。

哥丹佐放弃了掏枪的动作，顺手把俩孩子向旁推了推，不让他俩挡在自己身前。

看似动作粗鲁，实则是保护，不让俩孩子受到自己的波及。

景云辉走到哥丹佐近前，站定，用蒲甘语问道：“你叫什么名字？”

哥丹佐沉默不语。

“别告诉我你听不懂蒲甘语！”

“你是……景云辉！”

哥丹佐凝视景云辉的面容，一字一顿地说道。

“是我！你呢？”

“哥丹佐！”

“哦！原来是孟西军首领！想不到，我们会在这里见面！”

“确实没想到。”

哥丹佐握紧了拳头。

他以为拉苏军只有一个连闯入纳新，没想到，连景云辉这个洛东特区主席都来了。

他强忍着小腹和肩头的疼痛，说道：“这场仗，是我输了，但我不服你，你用一个连，百余条人命做炮灰，只为了给你创造偷袭的契机……”

景云辉摆摆手，打断他的话，从地上捡起一部卫星电话，递给他，说道：“给你的部下下令，让他们停止进攻！”

“你做梦！”

景云辉掏出手枪，上膛，紧接着，枪口一抬，准备旁边的两个孩子，说道：“哥丹佐，我耐心有限，我最后再说一遍，打电话！”

哥丹佐狠狠瞪着景云辉，依旧没有动作。

景云辉点点头，冷笑出声，紧接着，他毫不犹豫地扣动了扳机。

砰！

枪声乍响。

子弹几乎是蹭着男童的耳朵掠过，顷刻间，耳郭流淌出鲜血。

景云辉不满地啧了一声，提着枪，走近几步，来到男童近前，直接把手枪顶在男童的脑袋上，又要扣动扳机。

哥丹佐终于受不了了，他大吼道：“住手！”

景云辉随手一抛，卫星电话落在哥丹佐怀中，然后向他扬了扬下巴。

哥丹佐看向景云辉的眼睛，快要喷出火来。

好半晌，他还是深吸口气，拨打出电话。

也正是哥丹佐的这通电话，让围攻三连的孟西军全部撤退。

景云辉满意地点点头，面无表情地说道：“让你的主力部队，停止与拉苏军交火，全部向拉苏军投降！”

“这不可能！我不会下达这样的命令！即便我下达这样的命令，前线的弟兄们也不会服从！”

第1037章 郑重警告

景云辉沉吟片刻，说道：“你们可以不投降，但必须撤退！撤出这场战争！”

哥丹佐直勾勾地看着景云辉，问道：“有什么意义吗？”

景云辉扬起眉毛。

“这场战争，你们根本赢不了！景云辉，你想仅凭拉苏军一股力量，就要战胜整个金三角，简直是做梦！他们真正的手段，还没有使出来呢！这场战争你要是坚持打下去，你们会输的彻彻底底，整个拉苏军，都会做你的陪葬品！”

景云辉好奇地凑到哥丹佐近前，问道：“那你就说说，他们还有哪些手段！”

“呵！”

哥丹佐嗤笑出声。

他无力地依靠着墙壁，滑座在地，手扶着小腹处的伤口，闭上眼睛，不在说话。

景云辉凝视片刻，侧头说道：“卫生员！”

一名医务兵跑上前来，说道：“主席！”

“给他包扎。”

虽然立场不同，但能看得出来，哥丹佐这个人还是不错的。

通过两个孩子能拼死护着他。

通过哥丹佐扒拉开两个孩子的小动作。

看眼正给自己处理伤口的医务兵，哥丹佐看向景云辉，问道：“你不杀我？”

“我只要你退出战场。”

“我说了，这没意义！我退不退出，整个孟西军退不退出，都不会影响最终的结局！景云辉，我佩服你在洛东地区做出的成绩，可你想仅凭洛东的那点家底，就掀翻整个金三角，这不可能！就算你能打败我们孟西军，打败孟东军、孟胜军、林溪军等等势力，你也只是刚刚拿到了入场券而已，接下来，你将要面对的是暹罗武装、寮国武装的疯狂反扑，没有任何一个单独势力能打掉金三角，也没有任何一个单独国家能打掉金三角。”

只有蒲甘、寮国、暹罗三国政府，下定最大的决心，举全国之力，再得到国际强大势力的支援，才有可能做到这一点。

可是金三角与三国政府之间的利益往来，错中复杂，盘根错节，三国政府永远也不可能真正的下定决心，合力围攻金三角。

所以，景云辉现在做的事，在他看来，就是螳臂当车，蚍蜉撼树，不自量力。

景云辉走到哥丹佐近前，低头看着他，问道：“明知不可为而为之，是蠢人，是吗？”

“是！”

“如果蒲甘能多点这样的蠢人，金三角又何至于发展壮大到今天这般程度。”

“……”

“有些事，总是要有头铁的蠢人去做，一次不行，那就两次，三次，一代人不行，那就两代人、三代人，华国有愚公移山的故事，再难的事，只要有人去做，它就不可怕，可怕的是，无人去做。”

哥丹佐看着景云辉，沉默下来，久久没有说话。

景云辉看了看四周，见还有不少伤者，他让特战连的战士，帮他们处理伤口。

而后，景云辉带上哥丹佐等一众俘虏，去与三连汇合。

当景云辉看到三连战士们的时候，已只剩下五十来人。

几乎个个都挂了彩。

曹磊走到景云辉近前，激动地说道：“主席！”

景云辉问道：“你们连长呢？牺牲了吗？”

曹磊低垂下头，眼角余光，向斜后方瞥了瞥。

景云辉顺着他的视线看过去。

只见一名战士，搀扶过来一名军官，正是三连连长刘兆祝。

刘兆祝仿佛受到巨大的刺激，整个人看上去呆呆傻傻的，有些神志不清。

景云辉皱眉，问道：“他什么情况？”

曹磊立刻把事情的经过向景云辉讲述一遍。

景云辉听后，陷入沉默。

好半晌，景云辉幽幽说道：“大浪淘沙，适者生存，刘连长并不适合继续留在蒲甘。”

只这点打击就受不了，只能说明，刘兆祝的心理承受能力太差。

他能在华国军队里做士官，做兵王，但并不代表这样的人，就一定能适应战场。

景云辉率部撤离纳新，与第三旅的主力汇合。

第三旅和孟西军的战斗，也随之告一段落。

景云辉并没有为难哥丹佐以及其他俘虏，把他们全部释放。

他说道：“哥丹佐，你可以带着你的人继续参战，不过，下一次的遭遇，我不会再给你手下留情，我也要对我的战士们负责！”

哥丹佐看眼景云辉，低下头，一声没吭。

景云辉向他摆了摆手，对他说道：“你们可以走了。”

哥丹佐什么话都没说，在手下人的搀扶下，迈步离去。

等他回到己方的主力部队后，果断下令，全体撤退。

孟西军全体，退回到孟西地区腹地，不再参战。

其实，景云辉的那番话，对他的影响还是很大的。

明知不可为而为之。

一次不行，那就两次、三次。

一代人不行，就两代、三代。

总之，困难就摆在这里，总是要有人去做，得去克服的。

哥丹佐觉得，华人的想法，真的和他们蒲甘人不一样。

或者说，景云辉在华人当中，也算是个异类。

在孟西军撤退的时候，哥丹佐特意给景云辉打去了电话。

在电话里，他直言不讳地说道：“景云辉……景主席，退兵吧，继续纠缠下去，你，还有整个拉苏军，真的都有危险，缪温、沙丹他们，已经在酝酿反攻计划，一旦开始实施，不出意外，拉苏军是抵挡不住的。现在退兵，或许还来得及。我说这番话，不是在危言耸听，更不是在吓唬景主席，只是在还景主席的一份人情。”

“你可以说说他们的反攻计划具体是什么吗？”

“抱歉！我不能说！”

哥丹佐苦笑道：“我虽然不怕死，但我不能置孟西军的弟兄们于不顾，言尽于此，景主席，我是把我能说的都说了。”

说完，他挂断电话。

该提醒的，他已经提醒了，至于景云辉听或不听，那就不是他能控制得了的了。

总之，景云辉饶了他和手下弟兄们一条命，他的提醒，也算还了这份人情。

仁至义尽。

景云辉接完哥丹佐的这通电话后，立刻让蛇眼收集战场上的信息。

看看金三角的各方武装势力，到底有何异动。

结果接到的汇报是，没有异动，己方与金三角各方势力的交战，依旧处于胶着状态。

不过，蛇眼倒是收到一份非军事异常情报。

不知是金三角的哪方武装，屠戮了当地的一座村子。

当己方部队进入该村的时候，村子里已经是一片狼藉。

到处都是村民们的尸体，到处都是被烧毁的民房。

蛇眼甚至都怀疑，金三角方面是不是在施行焦土战术。

让己方部队的推进，什么都得不到，只能得到一片废墟。

第1038章 金三角的反击开始了

屠村的地点是个名为班因的小村子。

当时第二旅的一个连来到这里。

士兵们进到村子里，都被眼前的景象惊呆了。

全村百余人，无论男女老幼，皆被屠戮殆尽。

当士兵们端着枪，小心翼翼向前行进时，谁都没发现，附近的一块草丛向上微微拱起。

镜头从草丛下面探出来，连续拍照。

镜头的位置很隐蔽，选的角度也刁钻。

在镜头里，拉苏军士兵端着枪，从尸体旁走过。

尤其是近景的特写，极具欺骗性：士兵们下压的枪口，旁边就是一张死不瞑目的脸孔。

这张照片给人的感觉就是，士兵刚刚完成对平民的屠杀，站在尸体旁，耀武扬威。

没过几天，拉苏军一系列的‘暴行罪证’，便出现在杉马那各家媒体的头版头条。

有的照片是娃娃兵的尸体。

只不过没有穿衣服，也看不出来那是娃娃兵。

这成为拉苏军屠杀儿童的罪证。

有的照片是班因村的远近景特写。

满地的尸体，拉苏军士兵端着枪，走在其中，人们向四周巡视，似乎正在寻找活人。

这成为拉苏军屠村的罪证。

这些照片一经公布，不仅在蒲甘国内引起轩然大波，同时在国际上也引发了巨大的舆论。

甚至还惊动了联合国人权事务办事处。

国际媒体，乃至蒲甘国内媒体，都对拉苏军在金三角的‘恶行’展开口诛笔伐。

联合国人权事务办事处，也公开讲话，呼吁蒲甘国内的武装冲突，需要立刻停止，全力保护平民权益。

如果有必要的话，人权事务办事处也不排除向安理会送交提案，对冲突地区展开全面调查和干预。

在媒体的推波助澜下，拉苏军在金三角地区所谓的‘暴行’开始迅速发酵。

各方各面，都对拉苏军的行径展开强烈抨击。

这些口诛笔伐，看似无关痛痒，似乎对拉苏军在金三角地区的军事行动不构成直接影响。

实则并不然。

其触发的连锁反应，首先就是以丁泰为首的政府军，无法再对拉苏军做出任何军事上的支援与合作。

丁泰原本要出兵协助拉苏军，共同打击金三角武装的构想，宣告破灭。

就连政府军方面向拉苏军出售军火、弹药，也变成不可能。

当前拉苏军可是涉嫌屠杀平民，这个时候，政府军再继续对拉苏军出售武器弹药，那无疑就是屠杀平民的帮凶。

届时，丁泰，乃至蒲甘政府军，都会被推上碰口浪尖。

甚至连丁泰在蒲甘国内的地位，都会受到动摇。

他不敢冒这个险。

别说丁泰不敢，即便是军火黑市的中间商李成前，他都不敢再继续向拉苏军出售军火。

眼下这个时候，拉苏军正处于舆论漩涡当中，谁沾上拉苏军谁倒霉，李成前的身份本就见不得光，他当然不能往这个泥潭里面跳。

虽然拉苏军有自己的军工厂，位于锡屏，但他们军工厂的产量，远远满足不了前线弹药的消耗。

随着丁泰、李成前不敢再对拉苏军出售军火，在金三角作战的拉苏军，立刻陷入被动，尤其是弹药方面，严重短缺。

恰恰是在这个时候，金三角的各军阀势力，对拉苏军展开了全面反攻。

此时，景云辉也终于明白了哥丹佐对他的提醒，原来这就是金三角军阀们酝酿的反击计划。

利用蒲甘国内，乃至国际上的舆论压力，造成拉苏军的孤立，让拉苏军陷入到有枪没子弹，有炮没炮弹的全面被动当中。

随着金三角军阀势力的反攻越来越猛烈，弹药严重不足的拉苏军，只能被动的向后撤退。

他们前期攻陷的金三角各地区，也逐渐被金三角武装势力蚕食回去。

对此，景云辉也是一筹莫展，无能为力。

没有弹药，枪炮就是一根根的烧火棍，战士们拿什么去和敌人作战？

他有给丁泰打电话。

丁泰的回复是，没办法，这个时期，他也不敢冒天下之大不韪，向拉苏军出售军火。

弄不好，他是要被送上国际法庭的。

杜丹政府，早已视他为眼中钉，肉中刺，正眼巴巴盼着他能露出破绽，好抓住他的把柄。

他无法冒这个险。

景云辉给李成前打去电话。

李成前的态度也是充满无奈。

他不是不想和拉苏军做生意。

作为军火商人，他没道理有钱不赚。

可问题是，他这个军火中间商，需要游走于各国之间。

身份敏感又特殊。

一旦让人知道他正和拉苏军暗中交易，出售军火，他以后就得成为国际上的过街老鼠，出国既被抓。

景云辉也有给国内打电话。

以当前的国际舆论环境，即便是华国，也无法给予拉苏军任何的军事援助。

即便华国方面明知道拉苏军是被恶意的栽赃陷害，可这又能怎么办呢？

世界上最难的辩论，就是自证清白。

人们只愿意相信自己看到的。

他们不会在乎真相如何，不会在乎你是否是被冤枉。

他们只想站在道德的制高点上，对所谓的暴行展开口诛笔伐，以展示自己的正义、道德高尚，让自己看上去像个圣人！

在金三角势力，与蒲甘杜丹政府的通力合作下，拉苏军完全陷入到孤立无援的困境当中。

拉苏军指挥部内。

罗飞等人，无不是面色沉重。

看着沙盘上，代表着金三角武装的小旗，不断推进，每个人的脸上都是阴云密布。

人们心里明镜似的，仗打到这个程度，己方已经不是能不能取胜的问题了，能不能成功撤退回到洛东地区，都是个未知数呢！

景云辉环视在场众人，他拿起卫星电话，打给陈凌康。

“老陈！是我！”

“主席！”

“第一旅现在还有多少弹药？”

“这……”

“把你们第一旅的弹药，尽快运送过来。”

“主席……”

“说！”

“这……恐怕不行。”

“什么不行？”

“第一旅的弹药不能动！现在汉兴军和北钦军，都已驻扎在洛东边境，来势汹汹，不怀好意，一旦我部军弹药不足，恐怕……后果不堪设想啊！”

景云辉咬了咬牙关。

狠狠把电话拍在桌案上。

罗飞幽幽说道：“汉兴军和北钦军，都是来摘桃子的。我军打赢了，他们会说，陈兵于边境，是为了保卫协防拉苏，我军打输了，他们会比金三角武装，更快的挺近拉苏，抢夺战利品！”

他话音刚落，蛇眼急匆匆走进指挥部，来到景云辉近前，小声说道：“主席，刚刚接到的消息，南洛军的两个旅，抵达景扬、景达一带，构筑防线！”

听闻这话，在场众人脸色同是一变。

人们急忙在沙盘上的景扬、景达地区插上代表敌方的蓝旗。

这时候再看沙盘，拉苏军已完全被蓝旗包围在金三角的北部地区。

罗飞眯了眯眼睛，握紧拳头，狠狠垂下了桌案，狠声说道：“南洛军在断我方的退路！南洛军是要和金三角武装联手，把我军困死在这里！”

第1039章 像战神一样

景云辉站起身，走到沙盘前，盯着沙盘上的局势，目光闪烁。

现在的拉苏军，着实是到了生死存亡的地步。

最要命的还是拉苏军自身的弹药量严重不足，无法支撑拉苏军大规模的战争。

人们的目光，齐刷刷落在景云辉身上。

他们已经走到悬崖边缘。

这个时候，一步走错，满盘皆输。

景云辉沉默了许久，重重拍下沙盘，沉声说道：“撤兵！”

一名参谋低声说道：“主席，我方后路已经被断，还能向……向哪里撤？”

景云辉大声说道：“那就打穿南洛军！”

那名参谋低垂下头。

南洛军可是有两个旅啊，想要打穿南洛军的封堵，即便是在己方弹药充足的情况下，也不是件容易的事。

何况，己方现在的弹药数量还严重不足。

在景云辉的命令下，拉苏军开始了全面回撤。

当拉苏军撤退到景扬、景达一带时，无法再继续撤退。

南洛军在这里构建起一道坚固的防线，严阵以待，坐等着拉苏军主动来攻。

目前，拉苏军面临的局势是，前方有南洛军两个旅，四千余众的封堵。

背后有金三角各方武装势力组成的联军，足有一万八千余众，穷追不舍。

南洛军与金三角，合计两万多人，已对拉苏军完全合围之势。

金三角反击之犀利，布局之深远，完全就是想一口吞掉拉苏军。

不给拉苏军任何逃出生天的机会。

此时，拉苏军已经别无选择，只能硬着头皮，硬突南洛军防线。

哪怕没有弹药，拿着刀也得硬着头皮上，否则，等待他们的就是全军覆没。

拉苏军做战前总动员，第二、第三、第八旅，都临时组建起各自的敢死队。

打算由敢死队打头阵，顶着敌军的枪炮，撕开南洛军防线。

当然，这种打法和自杀没什么区别。

但凡被编入敢死队的战士，很难再有存活下来的可能。

这时候，拉苏军意志坚定的特点完全显露出来，当征召敢死队队员的时候，不是无人报名，而是人人报名。

全军上下，几乎都抱定了必死的决心。

就在拉苏军准备和南洛军拼命的时候，驻守在拉苏市的陈凌康突然动了。

陈凌康亲自出战，他率领第一旅一个营的战士，从拉苏南下，直接攻入了南洛川地区。

这支只有五百来人的拉苏军，目标明确，就是南洛川的核心，南洛军的大本营，勃固市。

没有任何的前期征兆，陈凌康的主动出击，出其不意，攻其不备，把南洛军方面打了个措手不及。

南洛军总司令刘尊义，仓促间派出一个营，企图抵挡陈凌康部的推进。

双方兵力相当，于南洛川的景砍地区，发生了一场遭遇战。

这一仗，陈凌康率领的拉苏军，以雷霆万钧之势，大败南洛军。

战斗刚一开始，拉苏军这边便倾泻出大量的炮弹，把仓促赶来迎战的南洛军，炸得晕头转向。

就在南洛军还处在混乱当中的时候，拉苏军的一个连，分从南洛军的两翼突击过来。

陈凌康本就最擅长打游击，他的用兵，灵活又犀利，专攻敌军软肋。

拉苏军一个连的伏兵突然杀到，让南洛军彻底乱了套，趁此机会，正面作战的拉苏军，全力猛攻，将南洛军这一个营打得落花流水，一泻千里。

陈凌康不依不饶，率部追击。

追杀敌军是假，趁机突进才是真。

很难想象，陈凌康只率领一个营的拉苏军，竟然硬生生打穿了南洛川地区，兵峰直插南洛川的心脏，勃固。

一路上，拉苏军势如破竹，无人能挡。

如入无人之境。

当然了，之所以会如此，除了陈凌康本身确实擅长运动作战外，还有一个重要原因，南洛军的主力，并不在南洛川，而是全调动到南部，去追击景云辉了。

才短短不到两天的时间，以陈凌康为首的拉苏军就推进到勃固。

没有谈判，也没有任何要与南洛军进行沟通的意思，在陈凌康的命令下，拉苏军抵达勃固后，立刻架起迫击炮，对勃固市的郊外地区，展开无差别炮击。

一时间，轰隆隆的巨响声连成一片，郊区的民房，乃至南洛军仓促构建的防御工事，纷纷在炮火中被摧毁。

大批的平民，生怕遭受到炮火波及，疯狂向市区内逃窜。

陈凌康要的就是这种效果。

逃亡的平民，会大大冲乱南洛军的防线，这正是己方一鼓作气，刺入勃固的最佳机会。

陈凌康率部，跟在逃命平民的屁股后面，向勃固市内进行快速穿插。

此情此景，让南洛军的高层们，全都惊呆了。

当年陈凌康还在北洛军的时候，他们就知道，别看陈凌康长得文质彬彬的，像是个文青，但打起仗来十分勇猛。

可他们也没想到，陈凌康竟然如此之猛，又如此之勇。

只带五百人，就打穿了南洛川，攻进勃固。

他是怎么敢的？

这人怎么能像战神一样？

太疯狂，太不可思议！

要知道，南洛军在勃固还是驻扎着一个旅的兵力。

可在陈凌康的眼里，似乎这一个旅都不够他一个营打的。

他就是要冲进城内，来和己方搏命。

当拉苏军的一发炮弹落到勃固市政府附近的时候，刘尊义胆怯了。

哪怕他手里还有一个旅的兵力，他也不想与陈凌康在勃固市内打巷战。

他主动派人去联系陈凌康，做出承诺，只要陈凌康肯退兵，他愿意把阻击景云辉部的两个旅，全部调回。

陈凌康当即做出回复，只要你调回阻击部队，并且留下弹药，我部也会立刻从勃固市撤离。

刘尊义对于陈凌康做出的承诺还是相信的。

他没有多做考虑，立刻给前线的两个旅打去电话，让两个旅的官兵，立刻放弃防线，并且留下部分的弹药，撤退回勃固。

拉苏军主力这边，已经组建好敢死队，做好了要与南洛军决一死战的心理准备。

只是他们还没来得及付之行动，展开最后一搏的突围战呢，反倒是南洛军的两个旅，主动撤离防线。

这着实是出人预料。

第1040章 大赢特赢全赢

很快，景云辉这边也得到消息。

原来是陈凌康率领着一个营的兵力，成功打进勃固市，这才导致南洛军的主动撤退。

景云辉等人大喜，没有耽搁时间，全军立刻推进到南洛军构建的防线里。

顺势还接收了南洛军‘遗弃’的大量弹药。

以景云辉为首的拉苏军主力，并没有着急离开南洛军防线，而是进一步的加固了这条防线。

当金三角的军阀联军追击至这里的时候，拉苏军以南洛军的防线为依托，立刻对金三角联军展开猛烈反击。

这条本应该是用于对付拉苏军的防线，现在反倒成了拉苏军打击金三角联军的利器。

这一战，追击而至的金三角联军，被拉苏军打得大败，损兵折将无数。

他们的趁胜追击之势，也随之荡然无存。

金三角联军仓皇后撤。

至此，拉苏军才撤离南洛军防线，一路北上，返回拉苏。

这是拉苏军与金三角方面爆发的第一场大规模武装冲突。

双方之间，也谈不上谁胜谁败。

如果就战损而言，无疑是金三角方面输了。

此战，拉苏军折损了一千多人。

其中阵亡的士兵有五百多，重伤士兵六、七百人。

反观金三角方面，各方势力的伤亡加到一起，超过三千。

总损失几乎是拉苏军方面的三倍。

双方的战损比接近一比三。

但是就既定的战略目标而言，拉苏军则是失败的一方。

他们并没能打到金三角的核心腹地林溪。

对于金三角的毒品种植基地，也没能造成有效打击。

当初制定的两个战略目标，只完成了一个小目标。

就是成功偷袭了孟力，击毙了飞虎堂的一把手赵观海。

只是另一个目标人物赵旭龙，依旧存活。

所以即便是这个小目标，他们也只是完成了一半，还留下个尾巴。

此战的教训，对于景云辉来说，也是非常的深刻。

起码是让他明白了一件事。

金三角的问题，真就不是靠一场战争或者几场战争能够解决的。

归根结底，这是一个社会性问题。

金三角地区的男子，要么在各个武装部队里服役，要么是为各个武装势力种植罂粟，制造毒品。

总之，军阀与平民，完全处于一个利益链条当中，属于利益共同体。

所以，与金三角作战，看似是和各军阀武装打仗，实际上，是在和整个金三角的人民作战。

如果不能把金三角地区的民众，从这个利益链条中剥离出来，那么对金三角的任何战争，任何胜利，都是毫无意义的。

哪怕打死打伤再多的武装分子，他们依旧能快速的补充上兵员。

除非你能把这个地区的人民全部抹除掉，让该地区变成无人区。

但这又是不可能的。

此战之后，景云辉算是认识到，想要解决金三角的问题，太难了。

金三角每年生产制造的海洛因、冰毒，数量之巨大，占了全世界产量的一半还多。

就是这么一颗大毒瘤，就这么一个亚洲地区的顽疾，明晃晃的摆在那里，却谁都动不了它，还真不是没有原因的。

恐怕真就像哥丹佐说的那样，要想解决金三角的问题，得倾蒲甘、暹罗、寮国三国的全国之力，外加一个强有力的区域霸主，才有机会做得到。

认识得越清楚，景云辉也越佩服华国政府当初提出的橡胶取代罂粟政策。

华国政府早就看透了，金三角并不是简单的毒品问题，而是个社会结构性问题。

要想彻底改变，就得从社会基础着手布局。

这需要一个漫长的过程。

或许不容易被理解，反而还会遭到人们的嘲笑，但该政策，确实能从根本上解决金三角这个无解难题。

拉苏军撤退回拉苏后，很多政商名流都来迎接。

景云辉心情不佳，谁都不想见，坐在车里，情绪低落，面容疲惫。

车内安静，气氛压抑。

车外倒是欢呼声阵阵。

不管是市政府的刻意安排，还是民众自发的，总之，迎接的场面很热闹。

这时候，有人轻轻敲了几下车窗。

白英探头看了一眼，回头说道：“辉哥，是田市长。”

景云辉沉默片刻，说道：“让他上来吧！”

车子停下，田士谦坐进车里。

田士谦满脸笑容，说道：“恭喜主席，凯旋而归！”

景云辉乐了。

气乐的。

恭喜？

败退回来，还恭喜我？

景云辉似笑非笑地看着田士谦，说道：“老田，我军刚刚在金三角战败，你这个恭喜，说得可真好啊！”

田士谦面色一正，茫然道：“战败？主席，你说的是啥疯话啊！此战，我军明明是大胜、特胜、全胜！怎么会是战败呢？”

看着田士谦一本正经的样子，景云辉一时间都有些懵了。

还大胜、特胜、全胜？你在说什么鬼话？我怎么听不懂？你说的是我吗？

田士谦正色说道：“此战，主席率领我军，成功端掉了飞虎堂总部，还一举击毙了罪魁祸首赵观海，完成了全部的既定目标，还顺带手，狠狠教训了猖獗一时的金三角武装势力，大大提振了洛东特区军民的士气，主席对洛东地区的稳定与发展，可是填上了最浓墨重彩的一笔，绝对可以名垂青史！”

景云辉扶额，喃喃嘀咕道：“你他妈的……

“此战，我军输了！”

“不！主席！我军赢了！而且是大赢！特赢！全赢！”

田士谦眼睛晶亮地说道。

“老田，这种鬼话，我连自己都骗不了。”

“主席，您自己相不相信，这并不重要，但您必须得让洛东特区的全体民众相信！我认为，主席应该立刻做电视讲话，把此战我军所取得的成绩，全部公之于众，要以此来提振洛东军民的士气，要让大家相信，我们的军队，是战无不胜，我们的主席，是运筹帷幄，决胜千里，只有这样，主席，还有我们大家所有人的地位，才能稳固。”

“……”

景云辉无语。

“这就是政治啊！主席！”

田士谦说道：“何况，我军取得的成绩也确实是实实在在的，飞虎堂总部确实被摧毁了，赵观海也确实被击毙了嘛！”

景云辉噗嗤一声笑了出来。

这话他自己听了都觉得脸红。

如果没有赵旭龙的‘助攻’，即便是击毙赵观海这个小目标，都是虚妄、幻影。

这他妈的叫什么胜利？

一败涂地的胜利？

第1041章 真凭实据

景云辉觉得田士谦的‘赢学’很不要脸。

但他还是采纳了田士谦的建议。

要脸，就不要玩政治。

什么是政治，使用一切必要之手段，达成个人或群体的最终述求。

景云辉没有多做休息，直接去往电视台，录制讲话。

首先他讲述了己方为何要发动这场战争。

金三角对洛东地区的毒品渗透，日益严重，毒枭们在洛东地区，肆意妄为，甚至都到了任意屠杀残害警察的地步。

其所作所为，完全破坏了洛东地区的安全与稳定。

尤其是飞虎堂，在其中起到决定性作用。

先讲明战争原因，接下来，景云辉自然而然地引出此战己方所取得的成绩。

拉苏军成功摧毁飞虎堂位于孟力的总部，并且将以赵观海为首的飞虎堂核心人员，一举全歼。

可谓是战果硕硕，成绩斐然。

除此之外，拉苏军还在一系列的战斗中，重创金三角各方的军阀势力。

打出了拉苏军的气势，也打出了洛东特区与毒品做斗争的决心。

同时还大大打击了金三角势力的嚣张气焰。

其壮举，为洛东地区的和平与稳定，做出不可磨灭的贡献，并赢得了宝贵的空间与时间。

最后，景云辉着重表彰在战斗中牺牲的战士们。

高度赞扬洛东军民，不惧牺牲，勇于奉献的精神。

最后的最后，景云辉还拿出一段录像。

录像的内容，来自于被屠戮的班因村。

拍摄录像的人，正是随军摄影的导演，刘洋。

或许连金三角方面都没想到，拉苏军在打仗的时候，竟然还带着一位专业的电影导演。

刘洋把拉苏军战士，是如何进入的班因村，进来之后，看到的是何等景象，都记录得清清楚楚。

由始至终，拉苏军都是一枪未放。

当他们进村的时候，这里的惨剧就已经发生。

这完全是一场卑劣又低级，自导自演的栽赃陷害。

录像内容播放完，景云辉着重强调，拉苏军是一支正义之师，是为了维护地区和平，保护民众，打击犯罪的武装力量。

哪怕是面对当地民众的不理解，甚至武装袭击，拉苏军由始至终都保持着高度的冷静与克制，为向当地民众发一枪，放一炮。

虽然为此付出了巨大的牺牲与代价，但拉苏军的战士们，由始至终都毫无怨言。

因为，拉苏军就是一支人民的部队，是由人民组成的武装力量，无论是现在，还是将来，拉苏军永远都会站在人民的这一边。

拉苏军就是人民意志的具象化体现。

景云辉的讲话内容很长，有一个多小时。

没有稿子，完全是脱稿演讲，自由发挥。

他把战争的前因、后果，取得的成绩，都说得清清楚楚，有理有据。

顺带手，还澄清了金三角对拉苏军的栽赃陷害。

并一举将拉苏军抬高到人民意志的高度。

景云辉的这段讲话，不仅在洛东地区引起巨大轰动。

蒲甘其他地区的一些媒体，也做了转播报道。

其中报道最积极最正面的，就是由蒲甘政府军控制的多家媒体。

政府军中的一些高层官员，也有站出来表态，对拉苏军表示同情。

这种自编自导自演的屠村事件、屠杀平民恶行，在金三角地区，已经反复上演过无数遍。

蒲甘政府军正是深受其害。

曾多次被泼脏水。

而现任的杜丹政府，非但没有及时出面，制止这股歪风邪气，反而还起到推波助澜的作用，实属不应该。

蒲甘政府军看似是在帮拉苏军做澄清，实际上，更是在为他们自己洗白。

同时还暗搓搓的捅杜丹政府两刀。

说一千，道一万，还是景云辉能拿出现场的实拍录像才是关键。

这比千言万语做出的解释都要管用。

国际媒体，几乎没人报道拉苏军这边做出的澄清。

那些曾对拉苏军口诛笔伐、正义凛然的媒体、记者们，也没人站出来道歉。

当然了，他们也没再继续谴责拉苏军。

原本闹得沸沸扬扬的屠杀平民事件，就在国际媒体的漠视下，不了了之。

好像什么事情都未发生过。

翌日，景云辉召集部队高层开会。

开会之前，蛇眼先来到景云辉的办公室，将赵观海身上缴获的U盘，交给他。

“主席，U盘密码已经成功破解。”

“里面什么内容？”

“主席自己看看吧！”

景云辉将U盘插入电脑，打开。

里面有好几个文件。

其中有两个文件最重要。

一个文件里，存储着上百个境外账户。

账户号码，密码，都记录得清清楚楚。

蛇眼饶过办公桌，来到景云辉身旁，正色说道：“主席，这应该就是飞虎堂的境外资金池。”

景云辉眼眸一闪，问道：“知道里面有多少钱吗？”

“超过五亿美元。”

景云辉面露惊讶之色。

他知道飞虎堂靠着贩卖毒品，大发横财。

但也没想到，竟然如此有钱。

五亿多美元啊！

即便景云辉听了，都深感震惊。

他追问道：“我们能拿到吗？”

“我已经命令技术部门，将资金池里的资金全部转移走。”

景云辉点了点头，赞道：“很好！”

如果能把这五亿多美元，都转到己方手里，那么这一仗，还真打值了。

己方非但没有赔钱，反而还大赚一笔横财。

另一个文件，则是飞虎堂在华国的下线名单。

看着名单上密密麻麻的名字，景云辉眯缝起眼睛。

这个贩毒网络，简直庞大到超乎想象。

仅仅是在华国一地，就拥有如此庞大的下线，若是所有地区的下线都加到一起，数量之巨大，估计都能组建起一支强大的军队了。

等蛇眼离开，景云辉拿起电话，打给陈凌康，提醒他，等会的军事会议，他不要忘记过来参加。

第一旅。

旅部。

陈凌康接到景云辉的电话后，立刻起身，准备去往特区政府。

他刚走到房门口，一名参谋突然开口说道：“旅长！田丰！”

陈凌康原本已经迈出房门的脚步，又收了回来。

他扭头看向这名参谋。

参谋面色凝重地说道：“前车之鉴，不得不防啊！”

田丰，袁绍麾下谋士。

他反对袁绍与曹操的战争，被袁绍下狱。

之后官渡之战，袁绍大败，回来之后，便下令处死了田丰。

此时，参谋突然提到田丰，就是在提醒陈凌康，不要重蹈覆辙。

现在的情况，和当年的历史太像了。

陈凌康反对拉苏军对金三角发动战争，认为此战己方不可能取胜。

如果此战拉苏军真打赢了，对于陈凌康的唱反调，景云辉或许只会微微一笑，不以为然。

认为自己高瞻远瞩，你们都不如我。

可此战拉苏军偏偏打输了，这时候便凸显出来，陈凌康的战略眼光、深谋远虑，都要在景云辉之上。

作为集团首脑，他能容得下能力要在自己之上的部下吗？

陈凌康目光灼灼，眼神深邃地看向这名参谋。

第1042章 表彰与检讨

政委聂人杰，面带微笑，不动声色。

但他的手，已经慢慢抬起，摸到腰间的配枪上。

参谋还要说话，参谋长胡宗泽猛的一拍桌案，厉声呵斥道：“你给我闭嘴！”

这种话你也能乱说？

你想要干什么？

参谋下意识地看向顶头上司胡宗泽，见他眼神犀利，满脸的阴云密布，他吓得缩了缩脖子，不敢再多言。

聂人杰摁住配枪的手，不留痕迹地放了下去。

他走到参谋近前，乐呵呵地拍拍他的肩膀，笑道：“年轻人，有想法是好的，老胡，你也不要太过斥责，同志们想说话，就让大家表达出来嘛，总比憋在肚子里强。”

胡宗泽脸色难看至极。

他作为参谋长，部下们思想有问题，最后责任都得落到他头上。

聂人杰又对这名参谋笑了笑，然后走到陈凌康身旁，拍下他的后背，和他一同走出旅部。

坐进车里，聂人杰慢条斯理地拿出小本子，在上面记录下名字。

然后在名字上画了个圈，下面打了个叉。

这种思想有问题的人，不可能再继续留在旅部。

至于具体是下放到作战部队，还是直接踢出第一旅，再做考虑。

陈凌康瞥了一眼跟笑面虎似的聂人杰，面容冷峻，什么话都没说。

聂人杰意味深长地说道：“老陈，咱们比不上田丰，但我觉得，袁绍的心胸，可远不如主席啊。”

陈凌康闭上眼睛，说道：“我明白。”

特区政府。

会议室。

四个旅的军政主官，齐聚一堂。

看到人已全部到齐，景云辉抵拳咳嗽了一声，说道：“此次我军在金三角战败，责任全在我一人身上。”

“主席……”

景云辉摆摆手，继续道：“但我并不后悔这次的尝试。成功，从来都不是一蹴而就，而是在一次次的试错中完成的。这次，我们是败了，但不代表下一次，我们还会失败。总结失败教训，会让我们距离成功，更进一步。”

在场众人抬起手来，正要鼓掌，景云辉挥手，打断他们，说道：“咱们关起门来开会，就别整那些虚的了，说说实际的。”

景云辉拿出自己的工作本，打开，说道：“关于阵亡战士的抚恤问题。”

哗哗——

会议室里的众人，也都拿出小本子，开始做会议记录。

景云辉说道：“我这边的草案是，给予阵亡战士五到十万的抚恤金。普通士兵，五万，军官根据级别，六到十万不等。”

在场众人，面面相觑。

感觉这个抚恤金不算高，但也不算少。

烈士家属应该可以接受。

戴权随口问道：“主席，是人民币吗？”

“美元。”

噗！

此话一出，在场众人俱惊。

五到十万美元？

纵观整个蒲甘，也没有这么天价的抚恤金啊！

要知道政府军阵亡了，也才得到二十万到五十万的蒲甘币，折合美元，才两百到五百美元。

即便的华国，抚恤金也只是八万到十二万的人民币，不到两万美元。

主席是疯了不成，竟然要发放五万美元的抚恤金？

真这么做，特区政府得砸出多少钱？

戴权咕噜一声，吞咽口唾沫，小心翼翼地说道：“主席，这……这抚恤金给的……是不是太高了？”

景云辉说道：“又想让马儿跑，又不想让马儿吃草，那岂不成了赤裸裸的压榨？

“对于牺牲的战士们，即便发放五万美元，我都觉得少了，但，特区政府现在就这么个条件，五万美元，已经是我能为烈士家属们争取到的最大金额。”

他低下头，看着工作本，说道：“对于伤残战士，若是能留在军中的，就留在军中，做一些后勤方面的工作，如果实在不适合继续留在军中，特区政府有义务安排后续的工作。伤残补贴，可以采用一次性发放，或者每月定期发放两种形式，伤残战士可以自行选择……”

把阵亡抚恤和伤残补贴的事情说完，景云辉抬起头来，说道：“此次对金三角的作战，我要重点表扬两人，一位是老罗。”

罗飞闻言，立刻站起身，向景云辉欠了欠身。

景云辉向他摆摆手，示意他坐。

“老罗作为此战的总指挥官，对各部调动有度，以弱战强，以寡敌众，而我军却未落入下风，难能可贵！也充分展示出，老罗在战场上的大局观，指挥大规模军团战的能力。”

啪啪啪——

现场响起一片掌声。

罗飞面容激动。

作为将官，能得到上级乃至同僚们的认可与肯定，再没有比这更荣耀的事了。

他再次站起身，向景云辉和在场众人敬军礼。

景云辉继续道：“第二个要表扬的是老陈！当初我决定对金三角出兵的时候，老陈就强烈反对，事实证明，老陈的反对是正确的，对于此战，我的确没有做好充足的思想准备，在这里，我也要对老陈说一声抱歉，当初，是我过于自负，没能听得进合理的劝言。”

陈凌康连忙站起身，向景云辉躬身施礼。

作为集团首脑，军政一把手，能当众承认错误，并做出自我批评、郑重道歉，这可太难得了。

至少陈凌康以前从未遇到过景云辉这样的首领。

其心胸之宽广，为人之坦荡，让陈凌康也深感敬佩。

他的很多部下，都认为他的能力比主席要强。

但部下们看到的只是军事方面，而在其它诸多方面，他远远比不上景云辉。

景云辉继续道：“还有，老陈只率领一个营，单枪匹马，杀入南洛川腹地勃固，震慑南洛军，使得这个墙头草，不得不在最后阶段，选择退兵，为我军的安全撤离，立下汗马功劳。

“另外我还得再表扬一下老罗，南洛军退走之后，老罗并没有急于撤兵，而是选择留下，巩固了南洛军留下的阵地，狠狠阻击了金三角武装对我军的追击，让我军不是被金三角武装一路追杀，逃回的拉苏，而是还能做出一副凯旋而归的样子，算是为我们拉苏军，做到了最大的挽尊！”

拉苏军最后利用南洛军留下的阵地和弹药，做出反戈一击，的确是罗飞在整场战役中，最高光的时刻。

也是在最大程度上，为拉苏军挽回了一些颜面。

如果拉苏军真是被金三角武装追杀回的拉苏，就算景云辉说得再好听，再宣扬他的赢学，鬼都不信。

第1043章 谋定而后动

表扬完罗飞和陈凌康的功绩后，景云辉也对戴权和赵麒俊做出了表扬。

他二人的表现，虽没有罗飞、陈凌康那么亮眼，但二人麾下的第二旅、第三旅官兵们，战斗素质极高，业务能力极强，是战场上锋利的两把军刀。

在与金三角武装的正面对抗中，也是屡立战功。

该表扬的都表扬完，接下来，就是对此战经验教训的总结。

会议足足开了五个多小时，等到会议结束，每个人都有些头晕脑胀。

感觉参加完一场军事会议，比打完一场仗还累。

景云辉回到自己的办公室，屁股还没坐热，秘书全小娟从外面进来。

“主席，陈旅长求见。”

“好，让老陈进来。”

等陈凌康走进办公室，景云辉站起身，热情地招呼道：“老陈，坐，想喝点什么？”

陈凌康欠了欠身，还没等他开口说话，全小娟再次敲门而入，说道：“主席，田市长求见。”

景云辉对陈凌康无奈地笑笑，问道：“老陈，有要紧的事吗？”

“也没有！”

“那行！这样，你晚上来我家吃饭，咱哥俩也好久没在一起聚聚了。”

“这……”

“怎么？觉得我做的饭菜不好吃？”

“不是，主席的厨艺很好。”

“那就来吧！”

“是！主席！”

陈凌康正色应道。

他都不记得主席有多久没与自己这么亲近过了。

虽然他平日里一直都是沉默寡言的，从未对此有过抱怨，但内心深处，还是感到很无奈，也很无力。

现在看到主席对自己又恢复到从前的热情，陈凌康无形当中，有如释重负之感，整个人都跟着轻松了不少。

走出办公室的时候，正遇到拎着‘棍子’而来的田士谦，陈凌康还主动对他点头笑了笑。

田士谦都震惊了。

这位陈旅长还会笑呢？

平日里，他可一直是张扑克脸，不苟言笑的。

田士谦像见了鬼似的急急走进景云辉办公室。

陈凌康挠了挠头。

我笑起来就这么吓人吗？

看到田士谦拎着个棍子进来，景云辉不解地问道：“老田，你拿着什么东西？要在我办公室里栽树吗？”

田士谦满脸笑容地说道：“主席，这可不是树，而是宝贝！”

“啥宝贝？”

“东革阿里！”

“啥玩意？”

田士谦笑道：“华国有人参，咱蒲甘的人参，就是这个，东革阿里！主席，这根东革阿里，可是有五十年……”

说着话，他把手中的棍子递给景云辉。

一米半长，一公分粗。

通体深红褐色，赖赖巴巴的，看上去，就跟个大树根子似的。

事实上，它也确实是个树根子。

景云辉低头闻了闻，味道很刺鼻。

他皱着眉头，问道：“给我这个干嘛？”

“主席，这可是个宝贝啊！五十年的东革阿里，只在传说中出现过，实物真没几个人见过，这已算是收藏级的珍宝了！无论有多少钱，在市面上根本就买不到！”

“所以，他到底有啥用？”

“和人参的效果差不多。”

“说具体点！”

“壮阳。”

“你他妈的……”

景云辉扬起棍子，要往田士谦身上敲打。

田士谦连连摆手，紧张道：“主席，把我打坏了不要紧，可别把这根东革阿里打坏了，老值钱了。”

景云辉咣当一声，把棍子扔在办公桌上，问道：“老田，你认为我需要用到这个吗？”

“收藏、收藏！主席，这是用来收藏的！主席现在是用不上，但……”

“以后早晚能用上是吗？”

“对喽。”

“滚！”

你还对喽？

景云辉都气乐了。

田士谦搓着手，嘿嘿嘿的笑个不停。

“说吧，找我啥事。”

“我向主席汇报这段时间的工作。”

这是田士谦的特点。

几乎每周都要汇报一遍工作，有事没事，先刷个存在感，同时也能让上级领导感受到，自己有受到下属的重视。

在为人处世这一块，田士谦向来都拿捏得死死的。

像田士谦这样的人，即便景云辉，对他也讨厌不起来。

田士谦的汇报工作，基本上就是对景云辉的花样夸奖，各种高帽。

他对景云辉的电视讲话，赞不绝口。

尤其是景云辉拿出班因村的现场录像，一举扭转了拉苏军和洛东地区在国际上的形象。

大大稳定了洛东地区的商界。

要知道拉苏军和洛东地区一旦遭受到国际制裁，本地的资本力量，会大量外逃。

这对洛东地区的经济打击，无疑是毁灭性的。

而主席的高瞻远瞩，防患于未然，成功逆转了己方的被动局面，稳定住了本地区的资本市场。

田士谦对景云辉的夸奖，也不是凭空捏造，瞎胡乱扯的。

而是有理有据，有礼有节。

听田士谦说话，景云辉就一个感觉，解压。

当晚。

陈凌康来到景云辉家中。

景云辉亲自下厨，做了一桌子的饭菜。

他还特意开了两瓶茅台，边吃边喝边聊。

景云辉很好奇，陈凌康是怎么敢只率领一个营，就深入到南洛军腹地的。

陈凌康也没有隐瞒。

此次率军长途奔袭，闪击勃固，期间所走的每一段路线，有可能遭遇到的每一波敌人，他都有经过反复斟酌，并进行反复推演，然后再选出最佳方案。

至于突进勃固，要与数倍于己的南洛军打巷战，那也是陈凌康经过思考后得出的最佳解。

首先南洛军的内部思想并不统一，有人想站在金三角那一边，也有人想与拉苏军交好。

其次，勃固是南洛军的心脏，利益最核心地区，一旦爆发巷战，整个城市的受损程度，不是南洛军能承受得起的。

他率部进入勃固，就等于是绑架了整座城市，以此做要挟，逼迫南洛军不得不做出妥协。

等陈凌康解释完后，景云辉恍然大悟，同时对陈凌康的军事能力，也是越加的佩服。

陈凌康看似鲁莽的举动，实则是经过深思熟虑。

这才是最可怕的。

人家并不是灵光一闪，只因为运气好，才成功逼退的南洛军。

而是在经过大量的推演、核算、反复斟酌的谋定而后动。

不出手则以，出手就是雷霆万钧之时，直取敌人要害，达成战略目的。

景云辉拿起酒杯，赞叹道：“老陈，就军事才能方面，以后，我得向你多多学习啊！”

第1044章 兵源充足

陈凌康拿起酒杯，一口闷掉，说道：“主席不用向我学习。”

“嗯？”

“主席只需掌管全局就好，至于打仗的事，就交由我们这些军人去做吧！”

景云辉看着已有几分醉意的陈凌康，轻叹口气。

天赋这东西，真的是羡慕不来，也学不来。

平庸之辈，哪怕是付出百分之一百的努力，在真正的天才面前，也抵不过人家百分之一的天赋。

陈凌康借着酒劲说道：“主席，其实我一直有个疑问！”

景云辉拿起酒瓶，各倒一杯，说道：“今天咱哥俩，知无不言，言无不尽。”

陈凌康问道：“主席为什么那么着急？”

景云辉不解地看着陈凌康，问道：“老陈，你指的哪方面？”

“一切！所有方面！”

陈凌康说道：“无论是搞经济，还是搞基础建设，乃至这次的对金三角用兵，主席总是那么的急迫。”

这种感觉，就好像景云辉已经时日无多了，要在生命的最后时刻，把所有事情一股脑的都做完。

他继续说道：“主席才二十多岁啊！明明还有大把的时间。可是，主席就是想把几十年才能做完的事，要压缩在短短几年之内完成，甚至……最好是一下子就全部做完。我实在不明白，主席到底在急什么？”

他到底在急什么？

这个问题，景云辉无法回答陈凌康。

景云辉身子向后倚靠，扬起头来，仰天长叹一声，说道：“天有不测风云，人有祸兮旦福，今天我能坐在这里与你喝酒，也许明天，你就要在我的坟头上敬酒了。”

“主席……”

陈凌康吓了一跳，不由自主地站起身。

“人生苦多，去日苦多，来吧，兄弟，我们没有杜康，但我们现在有茅台。”

说着话，景云辉拿起酒杯，一饮而尽。

陈凌康呆呆地看着景云辉。

主席是个悲观的人吗？

绝对不是！

既然如此，主席应该是没跟自己说实话，心里有所隐瞒啊。

但景云辉不想明说，陈凌康也不好一再追问。

他也拿起杯子，饮下酒水。

这晚，景云辉和陈凌康都喝得酩酊大醉。

翌日早上，景云辉从客厅的沙发上醒来。

沙发的另一头，还睡着陈凌康。

景云辉拿起手表一看，“我操！”

他扑倒陈凌康身上，连连推他：“老陈，醒醒、醒醒！快醒醒！”

陈凌康迷迷糊糊的睁开眼睛，还一脸的茫然。

“今天烈士安葬仪式，快点，时间要来不及了！”

陈凌康呆愣片刻，猛然一震，一轱辘从沙发上翻滚下去。

两人快速洗漱一番，乘车去往烈园。

这次的烈士安葬仪式，比曹海军的那次规模大得多，参加人也要多得多。

光是烈士家属，就有两三千人之多。

再加上政商名流、自发而来的百姓，以及学校组织的学生，让烈园外面的街道两旁，站满了人。

人群顺着街道延伸出去，一眼望不到尽头。

景云辉抵达后，秘书全小娟立刻跑上前来，帮他整理着装仪容，然后递给他一份演讲稿。

接过来大至扫了两眼，他问道：“你写的？”

“是小郑写的。”

说话间，她回头示意一下。

一名青年立刻快步上前，躬身施礼，毕恭毕敬道：“主席！”

景云辉看向这名青年，认识，秘书室新进的秘书，郑文。

拉苏市政府的秘书室，一直阴盛阳衰，几乎全是女人。

景云辉用起来也很不方便。

特区政府的秘书室，景云辉特意交代，要多召男秘书。

郑文便是其中一个。

他出自于拉苏本地的大家族郑家。

家世好，学历高，人长得也精神，大高个，相貌堂堂。

景云辉对郑文的印象很不错，他点点头，说道：“写得很好，言简意赅！”

“谢谢主席夸奖！”

郑文面露激动之色，再次深施一礼。

同时感激地看眼全小娟。

能写稿子的秘书多了，全小娟偏偏选中他的稿子，这份人情可大了去了。

等到运送烈士骨灰的车队抵达烈园，仪式也正式开始。

拉苏军战士列队，捧着战友的骨灰，动作缓慢又整齐划一，庄严肃穆地走进烈园。

仔细看，骨灰盒上盖着的旗面，不是蒲甘的国旗，而是洛东特区的区旗。

红底，正中间一个五角星，上面有两个圆环。

五角星代表的是洛东政权。

两个圆环代表的是华裔和蒲甘裔。

寓意着两个族群，要紧密团结在一起，共同维护来之不易的特区政权。

随着仪仗队一步步的走上台阶，站于阶梯两旁的礼兵们，齐齐鸣枪致敬，送战友最后一程。

景云辉等政府官员，都站在烈士纪念碑的下面。

田士谦转头看向景云辉。

后者微微点下头。

田士谦走到麦克风前，声音略带颤抖，大声吟唱道：“忠魂滴血，山河同悲！英灵长往，永存天地！人民英雄，永垂不朽！”

景云辉看向烈士纪念碑，上面密密麻麻刻着的全是名字。

一个名字，就是一条鲜活的生命。

他鼻子发酸，眼圈湿红，在纪念碑前送上花圈。

之后，政府官员，商界名流也都纷纷送上花束、花圈。

仪式的最后，景云辉又做了简短的讲话。

主要内容是纪念牺牲的烈士们，并鼓励后来者，不忘前辈英烈之奉献，砥砺前行，共创洛东地区的美好家园。

领导的讲话，可以被认为是虚的。

但洛东特区政府发放的抚恤金，那可是实打实的。

五万美元这个数字一公布出来，别说整个洛东地区都轰动了。

就连南洛川特区、金三角地区，乃至蒲甘全国民众，也都震惊了。

不管是政府军，还是地方军阀，还从来没有过如此高昂的抚恤金。

这绝对是开创了先河。

那可是五万美元啊，折合成蒲甘币，就是五个亿。

可谓是一人战死，全家受益。

一家老小的后半辈子都不用愁了。

在蒲甘，人命还从来没有这么值钱过。

即便是金三角的武装分子，都感到心动不已。

如果能去洛东地区当兵，上到战场，谁还怕死？

甚至都有可能出现人们争着抢着去战死的情况。

只是，现在想加入拉苏军，也不是件容易的事，要求可太高。

首先要没有毒瘾，然后家世得清白，身高体重还得合规。

因为拉苏军的待遇好，工资高，抚恤金和伤残补贴，更是高得吓人。

所以前来报名的参军者，络绎不绝，不计其数。

在兵源充足、编制有限的情况下，拉苏军的各旅征召新兵的要求，自然也是越来越高，精益求精。

第1045章 官复原职

特区政府。

景云辉收到厚厚一沓，各旅发来请求扩编的报告。

目前拉苏军四个旅，每个旅满编都是四个营。

现在四个旅都希望把编制扩充到五个营。

每个旅都新增一个营，这可不是一件小事，要增加两千多人呢。

等于凭空又多出一个旅。

其营区的扩建问题、军费问题，配套的军事设施、武器装备等等问题，都需要考虑周全。

也需要财政部门、审计部门进行全方位的核算，特区政府在财政上有没有压力，能不能支撑得起。

财政局对于扩编问题当然是反对的。

拉苏军的规模越大，财政局面临的压力就越大，每年需多支出巨额的钱财，这将大大增加财政局的负担。

这时候，就需要景云辉这个特区主席做出取舍，并从中协调。

拉苏市主管经济的副市长荣静雯、市政资源管理局局长罗梅、财政局局长倪晓云、拉苏经济发展公司总经理关峰，这段时间，在景云辉的办公室里进进出出。

他们都是特区政府的钱袋子，关于拉苏军扩编事宜，景云辉得和他们进行反复商议和讨论。

是否要扩编的事情还没有敲定下来，国内倒是传来一个让景云辉大感振奋的消息。

电话是史立荣打来的。

史立荣语气严肃，郑重其事地说道：“云辉，最近部里有一些人事上的调动。”

“哦。”

景云辉对此已不太关心，他一边看着文件，一边心不在焉的应了一声。

“杨部被调到了政协。”

景云辉愣了一下，眼睛立刻瞪大。

他放下文件，站起身，惊喜交加地问道：“老杨被调走了？”

“政协副秘书长。”

“哎呀，这个职位好啊！协调党的管理，可是个极为重要岗位！”

如果不是常年身居要职，史立荣都差点没忍住笑出声来。

你损不损啊！

“谁接替老杨？”

“许部！”

“老许官复原职了？”

“嗯。”

“你呢？不会还管档案吧？”

“还是部长助理。”

“恭喜！老史，你这也算是又熬出头了。”

“云辉，你这思想有很大问题，无论我们在哪个工作岗位，都是组织需要，我们就是……”

“我们就是一块砖，哪里需要哪里搬，我懂，我都懂。”

你跟我在这唱什么高调？

和史立荣通完电话后，景云辉又急火火地给许尊平打去电话。

“老……老领导，你官复原职了？”

“呦！云辉，消息挺灵通的嘛！”

许尊平的声音透着几分疲惫。

这段时间，杨树斌把部里搞得一团糟，尤其是人事方面，乱得一塌糊涂。

现在许尊平重新接手，要在短时间内，把部里的一团乱麻全部捋顺，也不是件简单的工作。

“有老史那个大嘴巴，我啥不知道……不过话说回来，老史这段时间也憋坏了，得发泄一下！”

许尊平笑了笑，说道：“云辉，以后你的工作，依旧由史助理全权负责，有问题吗？”

“没问题。”

“你可要全力配合啊！”

许尊平用话点着景云辉。

“放心，许部，我和老史那关系，铁着呢！”

“呵呵！”

许尊平乐了。

杨树斌被调到政协，没能处理好和景云辉这边的关系，多多少少也算是个引子。

但最主要的，还是杨树斌得罪的人太多。

这形成了一股巨大的潜在能量。

看似有被杨树斌压制住。

但只要稍微出现一点裂缝，这股被压制的能量就会喷发出来。

而景云辉，恰恰是制造这道裂缝的一根钉子。

“许部，为了恭喜你官复原职，我是不是也得给你送点礼啊？”

“嗯？”

听闻景云辉要送礼，许尊平眼睛顿时一亮，立刻追问道：“云辉，你手里是不是有重要情报？”

他压根就没往正常送礼、钱财那方面上想。

这出自于许尊平对景云辉的了解和信任。

“嘿嘿嘿！”

景云辉乐了，说道：“飞虎堂在华国所有的下线名单，许部，这份礼，够不够厚重？”

原本坐在椅子上的许尊平，禁不住站了起来，两眼放光地问道：“你怎么得到的？是不是在捣毁飞虎堂总部的时候，拿到了这份名单？”

“击毙赵观海后，在他身上得到了。”

“你怎么没有交给老杨？”

这么重要的情报，应该及时上交才对。

当时，杨树斌还在位。

景云辉耸了耸肩，说道：“然后我帮助老杨建功立业，让许部您一直赋闲在家？”

“云辉，公是公，私是私，这件事，你做得确实有问题！”

“行吧，老许，不是，老领导，你们都高风亮节，就我是一己私利，不过您也得想一想，能被赵观海随身携带的U盘，要想破解，能容易得了吗，我也是这两天才刚拿到里面的文件，好心好意的上交给你，结果还挨了一通训斥，我冤不冤？”

许尊平好奇地问道：“U盘里还有什么文件？”

“还有飞虎堂在其它地区的下线网络。”

“很好！云辉，你全部上交，由部里来做统一安排。”

稍顿，他又好奇地问道：“在飞虎堂，你还缴获了什么？”

“大概一亿多美元的现金，以及五亿多美元的境外账户资金池！加到一起，有七亿美元出头吧！”

许尊平不由自主地张大嘴巴。

七亿多美元？

六十个亿的人民币？

这些年，飞虎堂到底赚到了多少毒资？

他下意识地说道：“云辉，把这些也全部上交！”

景云辉乐了，反问道：“许部，我上交给谁啊？”

我再给你个机会，你重新说一遍。

许尊平猛然反应过来。

这次偷袭飞虎堂总部，是人家拉苏军，和华国没有任何关系。

缴获的毒资，那也得归属人家洛东特区政府，和华国政府这边，一毛钱关系都没有。

唉！

许尊平暗叹口气，可惜了。

如果此次偷袭孟力的行动，华国警方也参与其中，这笔毒资的分账，华国这边也能有一份。

说来说去，问题还是出在杨树斌的不作为上。

和许尊平通完电话后，景云辉把文件打了个包，发给了史立荣。

至于之后的事，就不归他管了。

没过多久，华国境内，便开始了一场，由公安部做主导，在全国范围内，针对毒品犯罪问题的严打活动。

这场严打，声势浩大。

严打只是个幌子，实际上，就是针对飞虎堂在华国境内的下线网络，进行全面的定点清除。

时间足足持续了三个月，在全国，各地警方缴获到的毒品数量，多达五十吨，堪称是史无前例。

许尊平刚一回归，就上交出一份这样的成绩，着实是让高层大感震惊，同时也庆幸让许尊平官复原职的决定。

虽然这份成绩单的主要贡献者要归属景云辉，许尊平只是个执行者。

但，为什么许尊平一上来就能破获这么大的案子，而杨树斌却不行呢？

从这里也能看出来，一位优秀部长的重要性。

不仅仅是个人的能力方面，部长更需要做好协调工作。

让各部门、团体、个人，都能有效的配合起来，高效工作。

杨树斌在这方面就做得极差。

中央高层，对于许尊平的工作十分满意。

可以说，景云辉只一份情报，便让许尊平彻底坐稳了位置。

在部里进行重新的人事任命，底气也足了许多。

第1046章 我做太上皇

年关底。

景云辉抽空回趟华国。

忙碌了一整年，景云辉也需要休息。

正好趁着这个机会，在国内做一圈拜访。

第一站自然是滇省花城。

景云辉和韩雪莹先去拜访韩江。

对于自己这位未来的岳父，景云辉当然要放到第一位。

之后又去拜访了师父杨志坚，还有滇省的一些领导。

一圈下来后，景云辉和韩雪莹又马不停蹄的去到京城。

这段时间，韩雪莹主要就在京城工作。

她的东洛川珠宝公司，在国内的名字叫云雪宝阁，目前在京城已经开到第五家门店。

因为云雪宝阁的翡翠等珠宝品质高，价钱也公道，渐渐的，在市场上打出自己的名声，生意火爆。

尤其是云雪宝阁售卖的高端精品翡翠，在京城的权贵圈子里，十分受青睐。

景云辉在京城的二环里，还专门买下两栋四合院。

这时候的房价很便宜，每平米不到一万。

两三百平的四合院，全下来也就两三百万，景云辉手里的钱，绰绰有余。

忙碌之余，景云辉带着韩雪莹，去了一趟西城区，拜访许尊平。

部委居住的房子，大多就在这里。

景云辉的到来，让许尊平很是高兴。

把景云辉和韩雪莹热情地让到家中。

正所谓锦上添花易，雪中送炭难。

在许尊平赋闲期间，很多人都对他避之不及。

生怕与他扯上关系，受到牵连，遭受无妄之灾。

哪怕是许尊平的心腹史立荣，也不得不避嫌，刻意疏远许尊平。

而景云辉的表现，绝对是个异类中的异类。

他非但没有与许尊平疏远，反而还主动往前凑。

更过分的是，竟然递出橄榄枝，邀请许尊平担任拉苏警察学校的名誉校长。

就景云辉的所作所为，算是把许尊平的那些政敌们得罪了个彻底。

尤其是在杨树斌那边，恨他恨得牙根直痒痒。

一些了解景云辉真实身份的人，都怀疑这小子是不是疯了。

是不是已经打定了主意，要永远不回国，要一直留在蒲甘。

可最终的结果证明，景云辉的疯癫，恰恰是最正确的站队。

风光一时的杨树斌，被调到政协，仕途之路，也就到此为止，黯然落幕。

反观下台的许尊平，又官复原职，且成为最炙手可热的部委之一。

这时候人们才恍然惊醒，景云辉这小子确实有点东西。

是啊！

重生回来的景云辉，他在别的事情上可能记不太清楚，但在站队问题上，他绝对是手拿把掐，永远正确。

现在的许尊平，早已视景云辉为自己人。

唯一让他感到可惜的是，景云辉暂时还无法回国，不能安排在重要岗位上，助他一臂之力。

落座后，许尊平含笑看着景云辉和韩雪莹，两人是男的英俊，女的俏美，宛如一对璧人。

他笑问道：“云辉，雪莹，你俩准备什么时候结婚啊？”

韩雪莹玉面绯红。

景云辉说道：“再过两年的吧。”

他扭头看眼身边的韩雪莹，说道：“我想在国内，给莹莹一场光明正大的婚礼！”

许尊平心头生出一抹苦涩。

他感叹道：“云辉，这些年，的确是辛苦你了。”

“倒也谈不上辛苦，就是心累。”

景云辉说道：“每天要考虑的事情太多。”

许尊平对此十分能理解。

他话锋一转，问道：“云辉，有考虑过接班人的问题吗？”

景云辉点点头，说道：“有考虑过。”

“有人选吗？”

“蛇眼。”

“蛇眼？”

“大名昊天。”

“他！蒲甘人？”

景云辉说道：“蒲甘的事务，最终还是要交给蒲甘人去处理，不过，在离开之前，我还是要先搞定金三角这个大毒瘤！”

许尊平站在身，背着手，在屋内来回踱步。

要搞定金三角，不知道得花费多少年。

即便最终真成功了，洛东特区主席的位置，也不是景云辉想让给谁，就能让给谁的。

他沉思许久，问道：“就不能从国内培养接班人吗？”

景云辉摇头，实话实说道：“很难！”

他在洛东特区的地位，可不是天上掉馅饼，凭空砸到他头上的。

是他真刀真枪，豁出性命，一块地皮一块地皮，鲸吞蚕食打下来的。

也正因为这样，洛东的军、政、商、大家族、名流，全都服他。

换成其他人，根本做不到。

许尊平问道：“你说的那个蛇眼，他行？”

“勉强凑合吧！需要我在背后，给他站台。”

蛇眼的能力、手段，都可以，但即便如此，他也很难镇得住洛东地区各方各面的势力。

单单是军方，他就压不住。

需要景云辉在蛇眼的背后做太上皇，给他镇场子。

当然了，既然是做太上皇，也就不需要景云辉时时刻刻待在洛东，他完全可以回到国内任职。

至于蒲甘政府那边会不会满意，无关紧要。

景云辉完全有能力，也有威望，在洛东地区做到一呼百应。

你蒲甘政府若是不满意，我完全可以在洛东地区跟你闹分家。

压力交给你，最终急得也是你。

景云辉把他心中的构想向许尊平大至讲述一遍。

许尊平眼眸闪烁，意味深长地说道：“云辉，你的意思是，即便你回国任职，也能牢牢掌控洛东地区的军政大权。”

景云辉无奈地摇摇头。

摊着手。

苦笑道：“人格魅力使然，没办法。”

“你小子！”

许尊平乐了。

他对景云辉的认知，也更近了一步。

这小子，早就在布局了。

他把洛东特区的军政要员，一步步的都发展成他的心腹。

无论谁坐到洛东特区主席的位置上，其实都是他的提线木偶，掌心里的傀儡。

哪怕他真的退位离开洛东，他依旧是洛东的无冕之王，幕后太上皇。

即便在华国官场上，景云辉依旧有整个洛东地区给他做后台，等于手里掌控着一股超级巨大的能量。

且这股能量的塞道，完全是另辟蹊径，不同于华国的传统官场。

许尊平又惊又喜地看着景云辉，暗暗赞叹，这小子心机之深，谋划之远，已大大超出自己的想象。

他意味深长道：“云辉，你是独创了一条新赛道啊！”

第1047章 人情世故

景云辉说道：“这也全靠老领导的栽培。如果不是领导给机会，我这个无根无基的小人物，也不可能走到今天。”

许尊平摆了摆手。

你可拉倒吧！

机会是公平降临在每个人头上。

只是有些人抓住了，而有些人，没能抓住。

景云辉捕捉机会的能力之强，是许尊平毕生仅见的一个。

他幽幽说道：“云辉，你的基础，是你自己打下来的，很扎实。我可以负责任的说，即便有一天，我可能被人扳倒，你都不会，只要你还拥有着洛东特区这个巨大的资源。”

景云辉掌控着洛东特区，即便他哪天突然发疯，不长眼，得罪了某位高层大佬。

对方想要动他，都不是一件容易的事。

洛东特区这个根基，打的着实是太扎实了。

洛东稳定，华国的西南稳定。

洛东乱起来，华国的西南也要跟着乱。

如果洛东对华国抱有强烈敌意，那么华国的西南地区，将难有宁日。

这便是景云辉所拥有的，独一无二的政治资源。

也是他的政治资本。

许尊平话锋一转，问道：“云辉，如果让你选择，你是想进部里，还是省厅，或者市局？”

景云辉沉吟片刻，说道：“省厅吧！”

许尊平愣了一下，问道：“不想直接进部？”

景云辉摇头，语气坚定地说道：“我选省厅！”

许尊平深深看了景云辉一眼，会心一笑。

这小子的野心大着呢！

以景云辉的年纪、级别、能力，他进省厅，那就是冲着厅长的位置去的。

只要坐上厅长的位置，那么他也就成为国家队（部长）的预备役了。

到时，他既可以走地方路线，也可以走中央路线，这比直接进部里的选择要多，也更加灵活。

许尊平了解了景云辉的心思，点点头，说道：“云辉，我知道了。”

景云辉和许尊平在书房里聊了很久。

两个钟头后，他看看手表，站起身，说道：“许部，时间不早，我得告辞了。”

还没等许尊平开口挽留，景云辉突然想到了什么，从蛇皮袋里，抽出一根棍子。

许尊平没反应过来，随口问道：“这是什么？”

“蒲甘的宝贝，东革阿里。”

“干嘛用的？”

“壮阳。”

“拿走！”

许尊平没好气地呵斥道。

同时狠狠瞪了景云辉一眼。

景云辉不以为然地说道：“在花城，我给韩叔也送了一根。”

嗯？

许尊平好奇地问道：“老韩没削你？”

“人家都收下了。”

“……”

“韩叔乐乐呵呵的，看起来还挺高兴。”

“……”

这个老韩，他觉得他还能用得上吗？

景云辉笑着解释道：“老领导，男人至死是少年啊！”

许尊平干咳一声，清了清喉咙，说道：“啊，那……也行，就先放这儿吧，我留在做个摆件也不错！”

“得嘞！”

景云辉把棍子放在办公桌上，跟着许尊平，一同走出书房。

看他二人出来，正坐在客厅里说话的韩雪莹和许夫人，一同站起身。

许夫人问道：“老许，和云辉都谈完了？”

“嗯。”

许尊平淡淡地应了一声。

景云辉含笑说道：“许阿姨，我和莹莹也该走了。”

许夫人诧异道：“留下一起吃顿饭吧！”

“不了，许阿姨，我和莹莹还想在京城里好好逛一逛。”

“他二人聚少离多的，也该享受一下二人世界了。”

许尊平倒是没有挽留。

看到许夫人脖子上带着一串珍珠项链，景云辉心思一动，拿出工作本，翻到空白页，写下：打三折。

而后，在下面签上自己的大名。

又掏出印章，拔掉盖子，哈了两口气，将印章盖上。

他撕下来，递给许夫人，含笑说道：“许阿姨，我和莹莹这次过来的比较匆忙，还没带像样的礼物，这样吧，我给您写张条子，去到云雪宝阁的任何一家店铺，都可以享受打折优惠。”

许夫人诧异地看着景云辉递来的纸页，一脸的震惊。

许尊平正要说话，嘴巴都张开了，景云辉啧了一声，又把纸页上的三划掉，改成个五。

变成了打五折。

景云辉抖了抖手中的纸页，问道：“老领导，这回您满意了吧？”

许尊平问道：“你们店里的珠宝，打五折不亏本吗？”

景云辉说道：“也就还能再赚您一半吧！”

许尊平扶额，嘟囔道：“珠宝生意这么暴利的吗？”

“老领导，您以为呢？”

“那你还是改回三折吧。”

景云辉嘿嘿笑了两声，把五又划掉，重新改回成三。

看着这张被划来划去的纸页，许夫人哭笑不得。

见丈夫没有再阻止，她接过纸页，上面潦草的字迹，仿佛像过家家似的。

她好奇地问道：“云辉，凭这张条子，就能好用？”

景云辉转头看向韩雪莹，问道：“媳妇，我的条子管用不？”

韩雪莹羞成大红脸，在景云辉的软腰处，狠狠拧了一下。

她对许夫人笑道：“许阿姨放心，云辉的条子，在云雪宝阁的所有店铺都好用。”

景云辉和韩雪莹告辞离去。

直至两人的身影消失在视线中，许夫人看着手中的纸页，都颇感哭笑不得。

她说道：“老许，云辉这孩子真是……”

许尊平说道：“行事虽然出人意料，但在人情世故这方面，挑不出毛病。”

无论是情商，还是智商，景云辉都称得上出类拔萃。

他看似随性又儿戏般送出的这张条子，可不是那么简单的。

许夫人完全可以凭借这张条子，与更高层次的大佬夫人拉近关系。

也可以说，景云辉是给许尊平送出一个‘夫人外交’的契机。

而且其中还不涉及到行贿受贿的问题，毕竟，只是一张打折券而已。

像许尊平这种级别的官员，最需要的，无外乎也就是人脉。

离开许宅。

韩雪莹好奇地问道：“云辉，你是不是早就想好了？”

“什么？”

“给许阿姨送的那张打折条子！”

景云辉耸耸肩，说道：“送礼，也不需要太刻意，随心所欲点，有时候更能起到奇效，也更令人印象深刻。”

韩雪莹也不得不佩服景云辉的脑子，禁不住问道：“你怎么长那么多的心眼子！”

“我就全当你是在夸我了！”

“哼！我警告你，不许把你的心眼子用在我身上。”

“保证不会。”

“真的？”

“比珍珠还真！”

怎么听起来那么假呢！

韩雪莹翻出个大大的白眼给景云辉看。

第1048章 准备搞阅兵

在京城简单走访一圈，又和韩雪莹痛痛快快的玩了几天，景云辉打道回府。

韩雪莹没有跟着他一同回蒲甘，她在京城这边还有不少的工作要忙。

云雪宝阁正有三家门店即将开业，需要她处理的业务很多。

景云辉回到拉苏后，立刻又投入到积压下来的工作当中。

一连忙碌了数日，特区管理委员会召开总结会议。

景云辉和其他的管理委员会成员都有出席参加。

会议中，荣静雯汇报了这一年来洛东特区的经济发展情况。

前年的GDP有多少，去年的GDP有多少，增长率是多少，今天有望达成的GDP和增长率又是多少。

另外，荣静雯还总结了洛东地区的投资回报率等关键领域，并且列出一系列的数据对比。

景云辉听得认真，时不时地低头记录。

荣静雯的报告时长有两个多时间，各种数据，一长串一长串的，会场内的很多人都已听得昏昏欲睡。

即便是景云辉，也是头晕脑胀。

直至荣静雯开始汇报今年的经济发展展望，以及哪些地方需做出改革的时候，景云辉顿时精神了不少，又开始认真记录起来。

作为重生者，景云辉知道城市大的发展方向，所以，他制定的发展战略，眼光绝对是当今最超强、最顶尖的。

但在细节方面，乃至具体怎么实施，景云辉就完全是个外行了，需要像荣静雯这种经济领域专家来做详细的规划。

景云辉记录的认真，也学的认真。

因为他心里很清楚，这都是最宝贵得经验财富。

以后等他回国，绝对能用得上。

等荣静雯做完汇报，景云辉向她提出一连串的疑问。

荣静雯都一一做了解答。

景云辉受益匪浅。

他含笑说道：“李市长，等有机会，我们再详细谈一谈。”

“好的，主席。”

荣静雯结束后，接下来是陈凌康。

他作为军方代表，做出军方的总结报告。

目前，拉苏军共四个旅，每个旅下辖五个营。

总兵力已经扩充到一万以上。

相对应的，营区需要扩建，营区附近需要建造军属大院，以及相对应的基础设施，像水、电、道路、学校、医院等等。

另外，去年对金三角的用兵，暴露出己方军工产能的严重不足，需要进行扩建，引进更多的机械设备。

轮到军方这边讲话，基本上就全是要钱了。

陈凌康提到的每一个问题，都需要特区政府方面砸入大笔的资金。

自打陈凌康开口，荣静雯的脸色就没好看过。

他话才说到一半，荣静雯就把手中笔重重拍在工作簿上。

发出嘭的一声闷响。

陈凌康的报告戛然而止，颇有几分无奈地看着荣静雯。

这位李市长，平日里话不多，做事风风火火，但绝对不是个好脾气的人。

荣静雯没有理会陈凌康，直接看向景云辉，说道：“主席，华国军费占GDP比重只有2％，灯塔国是3．9％，欧洲是1．9％，暹罗更是低到了1．5％，即便是蒲甘，也只有4％，我们呢？去年就已经占到了15％，听陈旅长的意思，今年还要大幅增加军费，再增加，军费占比就要达到20％、30％了，我们洛东，是不是要向北棒看齐？”

陈凌康一脑门子的乌云。

每次要钱，都不是件容易的事，军方都要备受指责。

他正色说道：“李市长，我们洛东的情况太特殊，你说的那些国家，外部都有相对稳定的国际环境，可我们不一样，我们四周都是敌人，我们需要强大的武装来做自保。经济是建立在强大军事的基础上的，只有军事强大了，外敌才不敢贸然进犯，我们的经济也才能发展嘛！”

荣静雯还要说话，景云辉摆了摆手。

“李市长，我们今天的会议，不是讨论要不要施行，又具体怎么施行的问题，而是听取各方报告，对本年度的工作进行总结。至于执行问题，以后再做讨论。”

荣静雯不再说话。

接下来，蒋裴做出农业总结报告，芮旭华做出文化教育总结报告……

会议几乎开了一整天。

一天的会议开完，景云辉也算是对去年洛东地区各方各面的情况，都有了一个大致的了解。

景云辉坐在办公室里，正低头看着工作簿上的记录，敲门声响起。

全小娟走进来，说道：“主席，陈旅长和罗旅长求见。”

“嗯，让他俩进来。”

陈凌康和罗飞走进办公室。

“主席。”

“坐。”

“谢主席。”

二人落座后，景云辉起身倒茶。

“说说吧，啥事，先等等，我猜下，要钱！”

陈凌康和罗飞对视一眼，后者开口说道：“主席，我和老陈商量了下，我们认为，今年，我们洛东特区，应该举办一场阅兵仪式。”

景云辉把茶杯放到二人近前，一屁股坐到桌角上，从口袋里掏出香烟、打火机，点燃，吞云吐雾地问道：“为什么想搞阅兵？”

罗飞说道：“对金三角的战争，我方虽然没有输，但也没有赢。”

景云辉表情尴尬。

你说得真客气啊！

输了就是输了。

对外要宣扬赢学，内部议事，就没必要搞这些虚的了。

景云辉弹了弹烟灰，又把烟盒里的香烟向外弹了弹，向陈罗二人示意一下。

两人也没客气，抽出香烟，叼起。

罗飞起身，一边走动，一边说道：“我们今年的外部环境更加复杂，也更加危险，金三角的各方势力，极有可能会对洛东地区展开反击报复，虽然我军不怕，可一旦战争爆发，对我们洛东的经济发展，还是会造成不小的影响。”

景云辉点点头，这没错。

“继续说，老罗。”

“我们举办一次阅兵，可以邀请北钦军、汉兴军、西洛军，甚至南洛军前来参加，如此一来，既能展现出我军的实力，又可以向外界传达一个信息，我们拉苏军并非孤立无援，想对洛东地区下手，他们也得先掂量掂量，自己够不够分量！其后果，他们能不嫩承受得起！”

景云辉闻言，心头一动，眼睛也随之亮了起来。

他琢磨片刻，说道：“可以搞！”

阅兵，对内能产生凝聚作用，增强自信心，对外能产生威慑作用，不战而屈人之兵。

正所谓上兵伐谋，其次伐交，其下攻城嘛。

能不打仗，尽量不打仗。

战争机器一旦运转起来，那就纯粹是在烧钱。

单单拿这次拉苏军对金三角的战争来说，洛东特区就付出高昂的代价。

如果不是从飞虎堂缴获一大笔资金，回了一大口血，今年洛东特区的经济，绝对会成为最困难的一年。

第1049章 没有永恒不变的敌人

景云辉的手指头，轻轻敲打着桌案，问道：“南洛军会来参加我们的阅兵吗？”

陈凌康说道：“主席，我可以去一趟勃固，和刘尊义当面谈一谈。”

景云辉说道：“刘尊义这个人，反复无常，十足的小人，老陈，你若去了勃固，刘尊义会不会把他扣下？”

陈凌康说道：“基本上不会发生这种情况，除非刘尊义想和我们彻底撕破脸，但他，还没有这样的勇气。”

“行！你自己考虑清楚就好。”

景云辉说道：“这次的阅兵，或许还可以再多请些人来。”

陈凌康和罗飞对视一眼，不解地问道：“主席的意思是？”

“政府军！孟西军！”

闻言，陈、罗面露诧异。

政府军还能理解，毕竟己方与政府军的关系一直不错。

可孟西军是个什么鬼？

那可是金三角势力。

孟西军能来参加己方的阅兵吗？

景云辉说道：“孟西地区，处于金三角的边缘地带，与曼达莱省相邻，其实经济基础和经济环境，还是非常不错的，受毒品的侵害程度也相对较弱。

“我们洛东地区，想要带动孟西经济的发展，还是比较容易的。

“我和孟西军首领哥丹佐，有过短暂接触，这个人，身上有匪气，但也带了那么点江湖义气，我觉得，还是可以争取一下的。”

陈凌康和罗飞一同陷入沉思，烟也是一根接着一根抽。

景云辉来回踱步，说道：“既然从外部无法击溃敌人，那么，我们就得想办法，从内部瓦解敌人。争取做到，合而分之，分而化之！”

分化敌人，逐一击破，一点点削弱敌人的有生力量。

在此消彼长下，最终达到彻底消灭敌人的目的。

这就是景云辉针对金三角新谋划的大的战略方针。

罗飞掐灭手中的烟头，重重点下头，正色说道：“我支持主席的决定，可以与孟西军接触！如果真能让孟西军倒向我们这边，这对金三角各方势力，绝对是个重大打击！”

陈凌康继续道：“如果孟西地区在倒向我方后，成功发展起来，这就等于是把金三角这块钢板，砸出了一道深深的裂纹，以后，金三角的各方势力，都要认真考虑，究竟是与我方为敌，还是与我方为友！”

景云辉拍了拍巴掌，说道：“好了，兄弟们，去做事吧！”

“主席，那……今年的军费？”

“行了，我会去尽量说服李市长的！”

“谢谢主席！”

“主席，我一直觉得，钱袋子就不能交到女人手里，太过斤斤计较。”

景云辉白了罗飞一眼，反问道：“老罗，在你家里，是你管钱，还是嫂子管钱？”

“当然我老婆管钱了！”

稍顿，罗飞又急忙说道：“可小家和大家不一样……”

“也没啥不一样的，李市长管经济，我放心。”

“行吧，对了主席，晚上来家里吃饭吧，我老婆都跟我提过好几次了。”

景云辉乐了，手搭着陈凌康的肩膀，笑道：“老陈，要不，咱俩晚上去老罗家狠吃一顿！”

“行啊！”

“那啥，你俩也别像吃冤家似的。”

“哈哈——”

等陈凌康和罗飞起来，景云辉拿起电话，打给哥丹佐。

上次的接触，他俩有互换联系方式。

很快，电话接通。

“喂？”

“我是景云辉。”

“……”

电话那边的哥丹佐，显然没想到会突然接到景云辉的电话。

沉默了一会，方开口说道：“原来是景主席。”

“老哥，找个机会，咱俩聚聚？”

“……”

电话那头，又再次陷入沉默。

显然，哥丹佐又是对景云辉的话，深感意外。

这回，他沉默的时间足足有两分钟。

景云辉都怀疑对面是不是睡着了。

好半晌，才传来回音。

“时间、地点。”

“时间你定，地点嘛，拉苏的名仕赌场怎么样？”

“这……”

哥丹佐有些迟疑。

景云辉直言不讳地说道：“老哥，上次你我交战，是死敌，我尚且能放你，现在，你觉得我会对你动手吗，还是使用这么卑劣下作的手段。”

哥丹佐不再多言，说道：“明晚八点，我会准时出现在名仕赌场。”

“恭迎大驾！”

“景主席客气。”

和哥丹佐通完电话，景云辉又给丁泰打去电话。

他感觉自己这个特区主席，现在搞得跟外交官似的。

各方各面的势力，都需要他去联系，沟通和协调。

这个活儿，目前还真没有其他人能干得了，主要是分量不够。

景云辉对丁泰提出，今年洛东打算举办一场阅兵仪式。

希望政府军方面能派人前来参加。

丁泰颇有几分意外。

只略做思考，便答应了此事。

在他看来，这并不是什么大事。

这点面子，他还是得给景云辉的。

而且政府军参加洛东特区的阅兵，也能彰显出政府军在本地区的影响力。

何乐而不为呢！

翌日晚上。

景云辉去到名仕赌场。

名仕赌场是飞虎集团的场子。

景云辉到的时候，哥丹佐已经来了有一会。

确切的说，在下午五点的时候，他就已经到了这里。

手下人把名仕赌场的里里外外，打探个遍，确认没有伏兵，哥丹佐这才放下心来。

任紫娇在赌场里，给他二人开了个秘密会面的包房。

见面之后，景云辉和哥丹佐握了握手。

景云辉含笑打量哥丹佐一番，问道：“老哥的伤势都养好了？”

哥丹佐不以为然地说道：“只是小伤，早就好了。”

“老哥坐。”

“景主席请。”

落座之后，任紫娇亲自给两人倒上茶水。

哥丹佐和任紫娇也认识，只是双方的关系不熟。

等到任紫娇离开，两人的寒暄也宣告结束，开始切入正题。

景云辉说道：“老哥这次能来拉苏，还是让我有些意外的。”

哥丹佐淡然一笑，说道：“景主席能邀请我过来，我更是意外。”

他喝了口茶水，问道：“不知景主席的这次邀约，有何指教。”

“指教倒谈不上，就是想和老哥谈谈，我们双方以后的关系。”

哥丹佐微微蹙眉，反问道：“景主席认为，我们之间还能有什么关系？”

“合作关系。”

“如何合作？”

“洛东和暹罗的贸易路线，可以改走孟西地区。”

哥丹佐身子向后倚靠，微微蹙眉。

琢磨了良久，他问道：“我能得到什么好处？”

景云辉乐了。

只要哥丹佐没有一口拒绝，那么，事情就有得谈。

他说道：“孟西可以成为洛东和暹罗之间的交通枢纽、贸易枢纽，这本身，对孟西地区而言，就是个巨大的好处。”

第1050章 格局小了

哥丹佐琢磨了许久，说道：“我可以考虑。”

稍顿，他又补充道：“不过，景主席也不要把话说的，好像是一心为我们孟西着想似的，以现在景主席和金三角各方的关系，洛东与暹罗的贸易路线，已经彻底被切断，不走孟西，就得绕行曼达莱省，这会大大增加运输成本吧？”

景云辉笑了笑，说道：“如果我们之间能合作愉快的话，我也不介意让洛东地区的经济发展，辐射到孟西地区。”

哥丹佐皱了皱眉头。

沉吟片刻，他摆摆手，说道：“这些都是虚的东西。”

景云辉扬起眉毛。

哥丹佐说道：“暂时还达不到，要在将来才可能实现的事，对我来说，都是虚的。我这次过来，想和景主席谈谈实在点的事。”

说着话，他拿起随身携带的手提包，打开，从里面抽出一沓照片，递给景云辉。

景云辉好奇地接过来，定睛细看。

这沓照片，都是针对一件东西的拍摄。

各种角度，远景、近景、大特写。

这是一颗有半个成年男人拳头大小的红宝石。

通体艳红色，晶莹剔透。

美得都夺人魂魄。

景云辉大至翻看了一遍照片，面露不解之色。

哥丹佐说道：“这是莫古最近挖出的。”

“红宝石？”

“确切的说，是鸽血红。”

红宝石也是分等级的。

最最顶级的红宝石，名为鸽血红。

鸽血红的价值，要远胜同重量的钻石。

是世界上最稀缺的宝石之一。

景云辉问道：“老哥给我看这个的意思是？”

“这颗鸽血红，超过两百克拉，不知道景主席对鸽血红有多少了解。”

“没什么了解。”

“前段时间，一颗不到三十克拉的鸽血红，拍卖出三千万美元的高价。”

景云辉眨了眨眼睛，说道：“那么这颗鸽血红……”

“无价之宝！最保守的估计，它至少能值几个亿美元。”

景云辉扬起眉毛。

就这么个红宝石，能值几个亿美元？

哥丹佐说道：“这颗红宝石，现在就在莫古，景主席有没有兴趣，和我联手干这一票？”

景云辉眯缝起眼睛，目光又落回到照片上。

莫古，位于洛川高原西部。

按照地理位置来说，它应该属于洛川邦。

不过在行政划分的时候，它被蒲甘政府划进了曼达莱省。

目前，莫古也是归曼达莱省管辖。

莫古是全世界最著名的红宝石产地。

尤其是世界上最顶级的鸽血红，几乎都产自莫古。

莫古矿区，称得上是金字塔塔尖级的存在。

目前莫古矿区牢牢掌控在吴罗扎家族手里。

吴罗扎家族属蒲甘顶级家族。

其家族企业，涉及到宝石、玉石、木材等多个行业。

是蒲甘自然资源开采的最大巨头，没有之一。

同时该家族也是杜丹政府背后最大的金主。

正所谓钱财迷人眼。

哥丹佐这是瞄上了吴罗扎家族。

尤其是对这颗最近出产的超大鸽血红，生出贪念。

景云辉放下照片，说道：“小了。”

“这还小？这可是两百克拉的鸽血红……”

“我是说你的格局小了。”

“什……什么意思？”

“老哥，冒着这么大的风险，你就为了抢一颗红宝石？”

“那景主席的意思是？”

“要么不干，要干，咱们就干一票大的！”

“大的？”

“抢下莫古！”

哥丹佐腾的一下站起身，直勾勾地看着景云辉。

好半晌，他快速收起桌上的照片，胡乱塞进手提包里，迈步向外走去。

“老哥？”

走到房门口，正准备拉开房门出去的哥丹佐，扭转回身，抬手指着景云辉，怒吼道：“疯子！你就是个纯纯的疯子！”

哥丹佐觉得自己要抢吴罗扎家族手里的这颗无价之宝，已经够疯狂的了。

可景云辉倒好，他不仅要抢这颗鸽血红，还要抢下整个莫古矿区，他不是疯子又是什么？

哥丹佐觉得，自己就不该来找他，纯粹是浪费时间。

你想死，你就自己去死。

可别拉着我陪你一块死！

他快步走到景云辉身边，低头看着他，咬牙说道：“莫古是吴罗扎家族的命根子，也是现政府的命根子，抢下莫古，是你疯了还是我疯了？”

景云辉无视愤怒至极的哥丹佐，慢条斯理地问道：“莫古位于洛川高原，它本就属于洛川邦，只不过是被蒲甘政府强行划分了出去，我们洛川邦人，现在要拿回本就该属于我们的地区，有错吗？”

哥丹佐气笑了。

“讲法理？如果法理有用的话，我们又算什么？”

“既然法理讲不通，那就用拳头嘛！”

景云辉锤了下桌案。

哥丹佐一屁股坐下来，目不转睛地盯着景云辉，问道：“用拳头？我们的拳头，能硬得过政府军？你信不信，我们第一天占领莫古，第二天就会遭受政府军的狂轰乱炸，进去多少人，就得死多少人……”

不等他把话说完，景云辉摇了摇头，反问道：“老哥，政府军为什么要帮现任政府？丁泰为什么要帮吴丹？”

他这句话，一下子把暴跳如雷的哥丹佐给问住了。

他支支吾吾的，半晌没回答上来。

是啊！

丁泰和吴丹是政敌，而且还是你死我活的那种政敌。

吴丹政府若是出事了，丁泰只会在旁拍巴掌叫好，又怎么可能会去帮吴丹？

哥丹佐眼珠子骨碌碌的乱转，仔细琢磨了一会，他还是连连摇头，说道：“不对！兄弟，你说的不对！”

这时候，哥丹佐对景云辉的称呼都改了。

金三角的军阀，一向是畏威而不怀德。

他们只相信拳头。

也只信服拳头。

景云辉提出要抢占莫古，这个想法虽然疯狂，但在哥丹佐的潜意识里，他是非常尊崇，又有些惧怕这种疯狂的。

他吞咽口唾沫，眉头紧锁地说道：“丁泰和吴丹是有矛盾，但这些矛盾，双方谁都不愿意摆在明面上，也不愿意公开撕破脸皮！我们一旦抢占了莫古，丁泰从大局着想，还是会出兵攻打我们的。”

“那只能说明，我们没能给到丁泰实实在在的实惠。”

“兄弟，你什么意思？”

“莫古这块大蛋糕，我们可以切出一部分，送给丁泰，让丁泰成为受益者之一，那么，他还会出兵打我们吗？”

哥丹佐眼睛顿是一亮，看向景云辉的眼神，充斥着炙热。

第1051章 利益至上

景云辉说道：“莫古在吴罗扎家族的手里，丁泰什么好处都捞不到，所有的好处，都被吴丹政府和吴罗扎家族瓜分干净了，而莫古若是在我们的手里，丁泰可是能分到实实在在的好处，老哥，你说，丁泰是会倾向于我们，还是会倾向于吴丹？”

哥丹佐禁不住舔了舔发干的嘴唇。

听景云辉这么一分析，丁泰还真有可能会站在己方这一边。

他眼珠子骨碌碌乱转，而后，向景云辉那边伸长了脖子，问道：“怎么分割？”

“你、我、丁泰，各占三分之一。”

“丁泰能同意？”

“实在不行，就给丁泰四成、你我各占三成！”

这个分割，哥丹佐完全可以接受。

现在，他已经不在乎那一颗鸽血红了，如果能成功分割整个莫古矿区的利益，那区区一颗鸽血红又算得了什么？

他又思虑良久，说道：“这么大的事，我们得和丁泰当面谈。”

“没错。”

“可是这见面的契机……太难找了。”

让他去杉马那和丁泰会谈，哥丹佐还真没有这么大的胆子。

若是让丁泰来金三角谈判，丁泰也不可能同意。

景云辉一字一顿地说道：“洛东阅兵典礼。”

“哦？”

“届时，我会把丁泰邀请过来。如此，我们就可以当面把事情谈得清清楚楚，明明白白。”

“好！”

哥丹佐一脸的兴奋之色，激动地拍了下巴掌。

他不由自主地握紧拳头，脸色涨红，说道：“兄弟，如果真能谈成此事，以后，你我就是一家人，不分彼此。”

“老哥，我不喜欢毒品。”

哥丹佐正色说道：“只要我能成为莫古的股东之一，我可以保证，整个孟西地区，将不会再有任何毒品出现！”

景云辉乐了。

向哥丹佐伸出手掌。

哥丹佐运足了力气，重重拍在景云辉的手掌上。

啪——

嘶！

你他妈就不能轻点？

景云辉暗暗白了哥丹佐一眼。

进入包房的时候，哥丹佐是戒备十足，小心翼翼。

等他和景云辉一同走出包房的时候，那叫一个哥俩好，勾肩搭背，喜笑颜开。

守在包房外面的任紫娇，都看傻了眼。

怀疑自己是不是眼花了，出现了幻觉。

要知道景云辉的拉苏军，和哥丹佐的孟西军，可是刚打完仗不久。

双方打的也是头破血流，死伤无数，可现在看两人的样子、神态，完全是摈弃前嫌。

他究竟是怎么做到的？

“老哥，我说你明天早上再走不行吗？”

“哎！”

哥丹佐一脸的无奈，摆摆手，说道：“兄弟，不是我不给你面子，不想多待一晚，实在是家里的事太多，而且，我也得回去准备准备，毕竟，咱们这事太大了。”

大到哥丹佐心里完全没底，急需再拉上个帮手。

景云辉也不勉强。

他点点头，说道：“老哥，一路小心。”

哥丹佐对他做了个安心的手势。

而后，打了个响指。

数名大汉快步走到他近前。

哥丹佐接过手下递来的帽子、墨镜，戴好，又向景云辉挥了挥手，对任紫娇微微点下头，迈步离去。

目送哥丹佐一行人离开，任紫娇走到景云辉近前，禁不住好奇地上下打量他。

景云辉莫名其妙地问道：“我脸上粘饭粒了？”

任紫娇噗嗤一声笑了出来，“我只是好奇，景主席是怎么做到的？”

就这么一会的工夫，竟能让孟西军与他化敌为友。

景云辉耸耸肩，说道：“没有永恒不变的敌人，只有亘古不变的利益。天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。”

任紫娇不知道景云辉和哥丹佐之间到底达成了什么共同利益。

不过看哥丹佐对景云辉的亲密态度，估计这个利益，绝对小不了。

她两眼放光地看着景云辉，越是接触他，越是能发现他身上有许多令人仰慕的发光点。

她那亮晶晶又火热的眼神，让景云辉都有些扛不住。

他笑道：“不要迷恋哥，哥……”

“只是个传说。”

这话他以前说过。

“哈哈！”

景云辉仰面大笑，捏了捏任紫娇脸颊上的嫩肉，说道：“走了。”

任紫娇脸颊绯红，呆愣片刻，快步追上景云辉，低声说道：“我……我送你。”

景云辉要对吴丹政府干票大的，还真不是临时起意。

吴丹政府对他使阴招，下黑手，已经不是一次两次了。

一可忍、二可忍，三可忍、四可忍，吾不可忍！

景云辉觉得，如果自己再忍让下去，那他就是属忍者神龟的了！

只是要如何对吴丹政府实施反击报复，他一时也找不到太合适的机会。

这次与哥丹佐会面，后者主动提出要抢莫古的红宝石，这让景云辉敏锐的意识到，莫古这块地区，可是属吴丹政府的核心利益。

自己要反击，当然不能让吴丹政府不疼不痒。

自己的反击，不仅要让吴丹政府感到痛，而且还得是痛彻心扉的痛。

强行霸占莫古，就是最佳途径、最佳手段。

既报复了吴丹政府，同时拉拢了丁泰军政权，还让孟西军与己方成为利益共同体，将自己的一根钉子，死死插进金三角，可谓是一举多得。

让景云辉没想到的是，他这个看似疯狂的谋划，还有了个意外收获。

哥丹佐回到孟西后，立刻联系了孟东军首领坎拉瑞。

孟东、孟西，两地相邻，向来是一衣带水，同气连枝。

一荣俱荣，一损俱损。

哥丹佐和坎拉瑞，两人也是私交甚厚，亲密无间。

攻占莫古，事情太大，哥丹佐心里没底，便想着把孟东军的坎拉瑞也拽进来。

这样，自己有了帮手，底气也更足一些。

听完哥丹佐的讲述，坎拉瑞大为震惊，整个人都激动莫名。

那可是莫古啊！

占领莫古，这得是多大的利益？

哪怕自己只能分到十分之二，甚至十分之一的好处，都足够让孟东地区就地起飞。

坎拉瑞主动给景云辉打去电话。

他倒没有直说要加入攻占莫古的行动中，而是提出，想派兵参加洛东特区的阅兵。

主动参加洛东阅兵，也就等于是向景云辉抛出求和、讨好的橄榄枝。

孟西军、孟东军，都要参加洛东的阅兵典礼，这让金三角地区的其它军阀势力，都傻了眼。

人们搞不明白，哥丹佐和坎拉瑞这两人究竟发什么神经，为什么突然向洛东服软、求和。

孟胜军首领缪温、金三角将军沙丹、飞虎堂新任堂主赵旭龙，都曾给他二人打去电话，询问他俩到底是怎么回事。

哥丹佐和坎拉瑞当然不会说实话。

莫古的利益太大，现在就已经有四方势力参合进来，如果再进来更多的势力，他们能分到手的利益将要大大缩水。

涉及到自身的核心利益，什么兄弟之情、同盟关系，统统都是扯淡。

你们继续搞你们的毒品，老子不配你们玩了！老子去玩更大的了！

第1052章 各方谋划

孟西军、孟东军突然倒向洛东特区，这对金三角而言，绝非无关痛痒，而是个巨大又沉重的打击。

这也让对外界一向是铁板一块的金三角大联盟，出现了肉眼可见的裂纹。

很多金三角的军阀势力，都被孟西军、孟东军的大转变，搞得人心惶惶。

孟力。

飞虎堂总部。

原总部大楼被摧毁，现在的飞虎堂总部大楼，就是一栋三层的破旧小楼。

赵旭龙虽然借用拉苏军之手，成功除掉了赵观海，以及一众叔叔、堂兄堂弟。

但他没有料到的是，飞虎堂的金库被拉苏军洗劫一空，飞虎堂的境外资金池，也落到洛东特区的手里。

他上位后，接手的完全是个烂摊子。

更要命的是，飞虎堂在华国的下线网络，遭到毁灭性打击，要想重建下线网络，不知道得投入多少的资金，花费多少的时间。

现在，孟东、孟西的态度转变，气得赵旭龙暴跳如雷。

他一脚踢翻座椅，把办公室上的东西，全部打翻在地。

办公室里的飞虎堂高层干部，一个个也是眉头紧锁，脸色阴沉又难看。

赵旭龙呼哧呼哧地喘着粗气，咬牙切齿地狠声道：“狗东西！哥丹佐、坎拉瑞这两个混蛋王八蛋，厚颜无耻的卑鄙小人！他们怎么不去死啊？他俩怎么还不去死啊？”

办公室里鸦雀无声，只充斥着赵旭龙无能狂怒的咆哮。

徐梁清了清喉咙，小声说道：“龙哥，哥丹佐、坎拉瑞，肯定是在和景云辉密谋着什么，只是他们密谋的事情十分隐秘，我已经尽量去探查了，可是……一点风声也查不到！”

“混蛋！混蛋！混蛋！”

赵旭龙狠狠踢踢踹着实木办公桌。

恰在这时，他的电话响起。

赵旭龙看眼来电，狠狠把电话接通。

“赵先生吗？”

“我是赵旭龙！你是谁？”

“若开军，丹瑞。”

“是你！”

赵旭龙眯缝起眼睛。

丹瑞，现在可是若开军的头号人物。

赵旭龙烦躁的心情迅速冷静下来，他慢条斯理地问道：“丹瑞，你给我打这通电话的目的是？”

“关于洛东的阅兵。”

“哼！”

赵旭龙冷笑一声，嘲讽道：“丹瑞，你不会想带着若开军去参加吧？也对！毕竟，你和景云辉，可是师出同门啊！”

丹瑞说道：“赵先生，景云辉是我们若开军有史以来最大的叛徒，我对他的憎恨，绝对不比你少。”

“少废话，你到底想说什么。”

“我们合作。”

“合作？”

“让洛东的这次阅兵，变成蒲甘最大的笑话！”

赵旭龙眼睛一亮，顿时来了兴趣，说道：“听起来，有点意思，你说说，怎么能让洛东阅兵变成笑话！”

“如果在阅兵现场，突然发生了炸弹袭击，你说，会怎样？”

嗯？

赵旭龙呆愣片刻，眼神变得越发明亮和癫狂。

他呵呵呵地发出长笑声，说道：“越说越有意思了，丹瑞，我想，我们可以当面聊一聊。”

“好啊，我也正有此意。”

飞虎堂和若开军之间，并无多大关联。

但双方有共同敌人这一点，成为了两边的纽带。

也使得赵旭龙和丹瑞一拍即合。

随着阅兵典礼的日期越来越近，参加此时洛东阅兵的各方势力，也被敲定下来。

首先是以丁泰为首的政府军会来参加。

然后是北钦军、汉兴军、西洛军、南洛军。

再之后是孟西军和孟东军。

各方势力派来参加阅兵的士兵人数，全是统一的，四十人。

可以组成一个八乘五的小型方队。

这毕竟是洛东阅兵，拉苏军才是主角，作为客人，自然也不能喧宾夺主。

这场阅兵典礼，绝对是洛东特区今年最大的一次活动。

前期筹备期间，最忙碌的就属情报局。

阅兵的各项准备工作，自然不需要情报局去做。

但现场的安全工作，可是由情报局直接负责的。

阅兵典礼当天，初步估算，现场观摩的群众人数，将会在十万以上。

这么大的人群基数，一旦发生变故，后果将是很难想象的。

情报局会议室，已经被临时改成指挥中心。

几张会议桌被并到一起，上面铺着巨大的拉苏市区地图。

蛇眼站在桌旁，眼睛死死盯着地图，手指也在地图上慢慢划动。

阅兵的路线，是人群最集中的地方，他得要做到万无一失才行。

他划动的手指头停下，点了点街道旁的建筑，说道：“这里，楼顶上再给我加派两个固定哨！”

一旁的武存孝看了一眼，立刻拿出小本子，记录下来。

蛇眼走了几步，手指在地图上画圈，说道：“这一带是民宅集中区，距离阅兵地点太近，杨忠，这里交给你，给我挨家挨户的检查，一经发现可疑人员，哪怕是有一丁点的可疑之处，立刻逮捕，先给我抓起来再说！”

“是！局长！”

蛇眼连续下达一连串的命令，然后疲惫地瘫坐在椅子上。

这段时间，压力太大。

搞得他身心疲惫。

这时候，一名情报局的工作人员走进来，到了蛇眼身旁，弯下腰身，小声说道：“局长，龙宝春、万震涛求见。”

“好，我知道了。”

蛇眼说道：“让他俩去我办公室等我。”

“是！局长！”

蛇眼站起身，不放心地又查看起地图，寻找有无遗漏之处。

半个钟头后，蛇眼才回到自己的办公室。

正坐在沙发上等候的龙宝春、万震涛二人，见他进来，立刻站起身，毕恭毕敬地深施一礼，说道：“昊市长！”

蛇眼向两人摆了摆手。

等两人重新落座后，蛇眼直言不讳地说道：“这次找你俩过来，主要是说件事，此次阅兵，主席希望，我们拉苏市能派出一支民兵方队，以彰显我们拉苏市的民间团结，以及战斗力。”

龙宝春眼睛一亮，迫不及待地起身说道：“蛇眼哥，我可以！”

万震涛也跟着站起，正色道：“昊市长，我也行！”

蛇眼看了看两人，没有立刻说话。

拉苏市并没有民兵组织。

以前打仗的时候，拉苏倒是出现过民间武装，而且还起到了不小的作用。

当时的民间武装，主要就是由黑帮分子组成的。

蛇眼有些疲惫地说道：“既然你俩都感兴趣，那就各组建一支一百六十人的方队吧，十天后，我会亲自检查，队列好的那一支留下，另一支，该干嘛就干嘛去！”

他深吸口气，又道：“露脸的机会，你是给你俩了，能不能争取得到，各凭本事。滚吧！”

龙宝春和万震涛对视一眼，看向对方的眼神，都透着阴深和幽暗。

两人恭恭敬敬地向蛇眼深施一礼，走出办公室。

到了外面，龙宝春嘿嘿一笑，说道：“老万，这次你就别……”

“去你妈的！”

万震涛快步离去。

这次的阅兵机会，就等同于得到官方认证，官方认可。

对于他们这些黑道大哥来说，傻子才会把这么难得的机会拱手让出去！

第1053章 打探消息

对于这次能参加阅兵的机会，万震涛十分珍惜。

组织好一批人，站好队列，走齐方阵，并不难。

也正因为不难，他这边能做到的，龙宝春也同样能做到。

大家都能做到，那蛇眼为什么要选他，而不选龙宝春呢？

龙宝春以前只是个小卡拉米，他是被蛇眼一手扶植起来的，属蛇眼心腹。

万震涛和蛇眼的关系，和龙宝春相比，可差着十万八千里呢。

要想让蛇眼选择他，那他就得表现出比龙宝春更大的价值。

拉苏军和金三角刚打完仗，现在搞阅兵，金三角能坐在一旁干看着，不搞小动作？

万震涛离开情报局，坐进车里后，拿出手机，拨打电话。

“浩子，我是老万，找个时间，咱哥俩聚聚？”

电话那头的人，名叫方浩，飞虎堂的小头目。

万震涛以前是清佬军成员，在金三角颇有些人脉。

和飞虎堂里面的不少人，也都是称兄道弟。

谈不上是生死之交，可也是酒肉朋友。

“老万，听说你现在在拉苏混得不错，在拉苏道上，可是有一号的人物，你还记得兄弟我呢？”

“操！你这话说得不见外了吗？”

“行，找时间，我过去一趟。”

“就明天吧，咱哥俩也好久没见了，好好喝一顿。”

“成。”

方浩在飞虎堂的地位不高，但人脉很广，资历也深。

属于那种光会耍嘴皮子，又不干事，偷奸耍滑的老油条。

为了招待方浩，万震涛特意订了间包房，找了五、六个小姐。

方浩也不客气，左拥右抱，上下其手，乐在其中。

他和万震涛碰了下杯子，将杯中酒一饮而尽。

上下看了看万震涛，西装革履，手工定制，戴得手表是劳力士，腰带是LV，这一声行头，十万都挡不住。

他感叹道：“老万，你现在是真发达了，就你戴着的这块表，都赶上我全部家当了吧！”

万震涛淡然一笑，说道：“喜欢？喜欢就拿去。”

“真的？”

“操。”

“老万，再给我找俩洋妞呗，也让我开开洋荤！”

“早说啊！晚上的吧，我找几个大洋马陪你！”

“嘿嘿！”

方浩乐了，他又灌了口酒，说道：“说说吧，老万，这次找哥们过来，几个意思？”

万震涛挥了挥手。

周围的小姐，以及万震涛的手下，纷纷起身，退出包房。

等包房里只剩下万震涛和方浩两个人，他说道：“浩子，向你打听个事！”

“啥事？”

“最近金三角那边有什么动作？拉苏要阅兵，金三角不会一点‘表示’都没有吧？”

方浩啧了一声，白了万震涛一眼。

整了半天，你是来向我打探情报的。

万震涛掏出香烟，点燃，吐出口烟雾，身子向后倚靠，幽幽说道：“浩子，这世界上，什么都是虚的，只有钱，才是真的。有钱，才有朋友，才有兄弟，才有女人，没钱，什么都玩不转。”

说着话，他从沙发旁拿起个塑料袋，向茶几上随手一扔，发出咣当一声。

方浩好奇地打开塑料袋，向里面一看，整整两大捆的钞票，看厚度，一捆是十万，总共二十万的人民币。

看罢，方浩舔了舔发干的嘴唇。

目光自然而然地又落到万震涛的手腕上。

“操！”

万震涛解开劳力士，拍在两捆钞票上。

方浩拿起来，看得那叫一个仔细，又听了听里面的机械声。

“浩子，交个实底呗。”

方浩两眼放光地把玩着手表，说道：“金三角各方有什么动作，我还真不知道，但我知道飞虎堂是要有所行动。”

“哦？”

“前两天，龙哥见了个人。”

“谁？”

“具体是谁，我不知道，我只知道，是若开军的人，而且级别很高，具体谋划什么事，我也不清楚，但，龙哥和对方见面后不久，徐东就离开了孟力，去了拉苏。”

“徐东？”

“徐梁的亲弟弟。”

“知道他人现在在哪吗？”

方浩摇头，说道：“这我哪知道啊！徐东那级别的，我根本够不着。不管他在哪，到了拉苏，肯定要走老贝那条线。”

“老贝？谁啊？”

“贝居阳啊！”

“他还活着呢？我以为他早死了呢！”

“没死！”

“老贝现在在拉苏？”

“嗯。”

“他干啥呢？”

“通运物流你知道吗？”

“没啥印象。”

“那里就是老贝负责的，表现上的身份，好像是个看大门的，通运物流是堂口设在拉苏的前哨站，堂口里的兄弟到拉苏办事，都会先找老贝，走老贝这条线，然后由老贝做身份，安排住处。”

万震涛摸着下巴，若有所思地点点头。

方浩伸了个懒腰，然后大喇喇的把手表戴在自己的手腕上，又将塑料袋里的两捆钞票拿出来，塞进自己的手提包里。

他说道：“老万，我知道的也就这么多，能说的不能说的，我都说了。你这钱，花得不亏吧？”

“呵呵！”

万震涛笑了，说道：“浩子，这次谢了。”

“谢不谢的，无所谓，以后有好事，别忘了兄弟就行，如果将来有一天，兄弟实在走投无路了……”

“到我这儿来！只要还有我一口饭吃，浩子，你就饿不着。”

“妥了！老万，就凭你这句话，你这朋友，我浩子没白交！”

万震涛把方浩安排得明明白白，洗浴、桑拿、按摩、酒店，一条龙。

他没有全程陪同，只安排手下兄弟陪着。

他急着去找蛇眼。

方浩虽然只是个小人物，知道的消息不多，但也提供了三条重要线索。

飞虎堂和若开军勾搭在一起。

徐梁的弟弟徐东，来到拉苏。

通运物流是飞虎堂在拉苏的秘密据点，由贝居阳负责。

通过这三条线索，万震涛判断，飞虎堂和若开军是要在拉苏搞事情，而且事情肯定不小。

不然，飞虎堂也不可能派出徐东这么高级别的人物来拉苏。

这些线索，在他这里，一文不值。

但在蛇眼那边，应该是价值千金了吧？

万震涛去到情报局，面见蛇眼。

蛇眼也没有把他拒之门外，让人把万震涛带进自己的办公室。

万震涛进来的时候，蛇眼正躺在椅子上，闭目养神。

面容肉眼可见的疲惫，还带着黑眼圈。

第1054章 实施抓捕

“昊市长。”

“嗯。坐吧。”

蛇眼头不抬、眼不睁的微微摆下手。

“直接说事。”

“昊市长……蛇眼哥！”

蛇眼睁开眼睛，目光如炬，直勾勾地看着万震涛。

蛇眼哥可不是谁都能叫的。

起码，万震涛还不够格。

万震涛吞咽口唾沫，小心翼翼地说道：“我这边有点情况，要向蛇眼哥汇报。”

蛇眼幽幽说道：“你说的情况，最好是很重要。”

万震涛不敢绕弯子，把从方浩那里打探到的情报，一五一十地跟蛇眼讲述一遍。

蛇眼听后，整个人顿时精神了起来。

原本躺在椅子上的身子，也随之坐直，目不转睛，一眨不眨地盯着万震涛。

虽然他什么话都没说，但蛇眼的注视，依旧让万震涛感到一股巨大的压力。

蛇眼的目光，就像是带着穿透效果似的，能看进人的内心深处。

许久。

蛇眼缓缓开口问道：“谁跟你说的这些？”

“方浩。”

“什么人？”

“飞虎堂的小头目。”

“可靠吗？”

“和我好多年的交情了，应该不是说谎。”

“好，我知道了，你先回去吧！”

“蛇眼哥，那……那我就先告辞了。”

“嗯。”

万震涛起身离开，不过他仍能感觉得到，蛇眼凌厉的目光，死死钉在自己身上。

直至他走出办公室，关上房门，阻断那道视线，他才有如释重负之感。

万震涛又走出几步，才察觉自己身上凉飕飕的，内衫不知何时，已被冷汗浸透。

他前脚刚走，蛇眼便把武存孝叫了进来。

“老武，去查查通运物流，再查查，通运物流有没有一个叫老贝的瘸子，五十多岁，可能用的是化名。”

“是！局长！”

“小心着点，别打草惊蛇。”

“明白。”

武存孝领命而去。

蛇眼站起身，在办公室里来回踱步。

如果万震涛提供的消息是真。

那就说明，飞虎堂和若开军，要联手在这次阅兵典礼上搞事情。

这俩狗东西，绝对没憋什么好屁。

武存孝的动作很快，仅仅两个小时，便把通运物流的详细资料，摆在蛇眼办公桌上。

通运物流，一家成立有一年半的物流公司。

该公司的员工有二三十人，但业务不多。

按理来说，该公司应该是入不敷出。

可它偏偏就活下来了，即便每个月都在赔钱，可它依旧活得很好。

这本身就是个问题。

通运物流的员工资料，武存孝调查的也很详细。

蛇眼先是全部翻看一遍，然后，从中抽出一张。

贝翔，五十六岁，通运物流保安。

腿部曾受过枪伤，留下残疾。

在华国，若有人受过枪伤，那这人的身份肯定不一般。

可是在蒲北这边，身上带枪伤的人太多了，这也是很稀松平常的一件事，并不会格外引人注意。

蛇眼看罢全部的资料，将其向桌上狠狠一摔，沉声说道：“准备抓人！”

通运物流位于拉苏市的南部，靠近南郊。

地脚相对偏僻，周围也没有居民区。

这倒是给蛇眼等人的抓捕行动，制造了不少的便利。

一辆大货车正向通运物流行驶过去。

在距离通运物流还有两三公里的时候，前面的道路被两辆车挡住。

看上去，两辆车似乎发生了刮碰。

大货车司机从驾驶室里探出头来，大声喊叫道：“让让、让让！别堵路啊！”

他正叫喊着，一道黑影快速蹿到驾驶室旁，司机还没看清楚怎么回事，黑洞洞的枪口已先抵住他的脑袋。

司机吓得脸色大变，张开嘴巴，正要喊叫，对方冷冰冰呵斥道：“闭嘴！”

“大……大哥，我身上没钱啊……”

他话音未落，驾驶室另一侧的车门被人拉开，一名大汉蹿进驾驶室里。

看到对方手里的手枪，司机吓得脸色惨白，身子抖若筛糠。

“你要去哪？”

“通运物流！”

“做什么？”

“送……送货！”

“送什么货？”

“食材。”

他每周都会向通运物流送一批食材，有新鲜的肉和蔬菜，也有米面油盐等。

“带我们进去！只要你配合，就没你什么事。”

“大……大哥，你们是？”

“情报局。”

司机闻言，先是一惊，但很快他便安下心来。

情报局从来不会随便抓人。

像他这种平头老百姓，情报局根本不会放在眼里。

“我配合！我一定配合！”

司机点头如捣蒜。

这时候，道路两旁跑出来一道道黑影，健步如飞地蹿进货车车厢里。

正如司机所言，车厢里装着的，都是一筐筐食材。

“有工装吗？”

“有有！在后面！”

蹿进驾驶室的这名大汉，正是武存孝。

他拿过工装，快速穿在身上。

又对着镜子查看一番，确认没问题了，对司机甩头说道：“走！等会到了通运物流，别紧张，平时怎么样，现在就怎么样。”

“明白、明白！大哥，通运物流有问题吗？”

“不该问的少问，你配合的好，以后你不会有麻烦，你配合的不好，被里面的人逃脱了，你和你的家人，都有可能遭到报复。”

“是是是！大哥！我肯定好好配合你们！”

司机开着大货车，来到通运物流。

停在大门前，他鸣了两下笛。

很快，里面有两名青年跑出来。

司机从驾驶室里探出头，向两名青年挥了挥手。

两名青年举目看了司机一眼，而后打开铁栅栏门的门锁，将大门拉开。

司机开车进入院内。

等车子停好后，从里面的仓房里又走出十数人，年轻的二十多岁，年长的三十出头。

为首的一人，是个三十来岁的汉子。

他向司机扬扬头，说道：“老高，辛苦了！”

“胡经理，没啥辛苦的，你们这次订的食材，都在车里。”

“嗯。”

胡经理向左右众人甩下头。

众人齐齐向大货车的后身走去。

两名汉子，拉开后车厢的箱门。

也就在箱门打开的刹那，嗡嗡两声，都根甩棍，从车厢内猛砸出来。

这两名大汉啥都没看清楚，砰砰，伴随着两声闷响，他二人的头顶，各被甩棍棍头的铁疙瘩击中。

二人应声倒地，双双抱头，死命嚎叫，鲜血顺着两人的手指缝隙，汩汩流出。

第1055章 心态崩了

突如其来的变故，把在场众人都吓了一跳。

纷纷惊呼出声。

这时候，从车厢里跳出来一名名黑衣人，手里清一色的拎着甩棍。

到了外面，不由分说，见人就打。

胡经理反应过来，叫骂道：“老高，我操你祖宗！”

他从后腰拔出一把匕首，向老高的喉咙狠狠刺去。

老高都惊呆吓傻了，一点反应都没有。

眼瞅着匕首的锋芒要刺进他的脖子，武存孝三步并成两步，蹿上前来，一脚顺势蹬出，正中胡经理的胸膛。

后者仰面朝天的摔翻在地。

他挣扎着还想爬起。

武存孝来到他近前，用膝盖死死压住他的胸膛，一记重拳击打下去，正中对方的面门。

啪！

一拳桃花开。

胡经理口鼻喷血，目光涣散。

武存孝从后腰抽出手铐，边拷住胡经理的手腕，边向众人挥了挥手，又指了指前方的仓库。

数名情报局的人，顺着仓库敞开的大门，冲入进去。

仓库里，还有十多号人，全是三十左右岁的壮汉。

为了隐藏身份，通运物流里并没有暗藏枪械，不过冷兵器不少。

这些壮汉，已纷纷拿起砍刀、钢管、扳手、铁钩子。

情报局的人见状，齐齐收起手中枪，重新抽出甩棍。

用力一挥手。

咔！咔！咔！

甩棍弹出。

数名情报局人员，面无惧色，拎着甩棍，迎着十几名手持利刃的彪形大汉走了过去。

冷兵器的近身肉搏战。

现场当当当的铁器碰撞声，还有砰砰砰钝器击打声，响成了一片。

也就仅仅几分钟的时间，十数名彪形大汉，全部倒在地上。

有胳膊被打断的，有膝盖被敲碎的，还有被打得头破血流的，一个个躺在地上，哼哼呀呀。

当现场一片混乱之际，有三个人，偷偷顺着通运物流的后院墙，翻墙跳了出去。

三人正打算逃走，突然见，周围的犄角旮旯里，一下子涌出来十数人。

众人蜂拥而上，一瞬间就把这三人扑倒在地，死死摁在地上。

其中一名其貌不扬的小老头，发出不甘心的嘶吼。

蛇眼走过来，蹲在他身边，揪住他的头发，拽起仔细端详一番，冷笑着说道：“我是该叫你贝翔呢，还是该叫你贝居阳？”

一句话，让小老头的嘶吼声戛然而止。

他一脸惊惧地看着蛇眼，呆若木鸡。

“狗东西！带走！”

打算趁乱逃走的贝居阳三人，被埋伏在通运物流后身的蛇眼等人，逮了个正着。

全部被押上车。

情报局的人，来的快，去的也快。

但并没有全部撤走，而是留下一部分人，换上通运物流的工装，埋伏在这里。

万一又有大鱼上钩了呢！

情报局，小红楼，地下审讯室。

贝居阳赤身裸体，被捆绑在铁架子上。

身上血肉模糊，体无完肤。

蛇眼一边在水桶里洗手，一边慢条斯理地说道：“老贝，差不多就得了，只是给你上点开胃菜，你就昏过去三次。”

洗完手，蛇眼提着被染红的水桶，走到贝居阳面前，一桶血水当头淋下。

贝居阳激灵灵打了个冷颤，他慢慢抬起头，鲜血顺着他的脑门、脸颊向下流淌，流入他的眼中，把他的视线染红。

“蛇眼，飞虎堂不会放过你……”

他话音未落，蛇眼猛的揪住他的头发，另只手操起扳手，向他脸上猛砸。

砰！砰！砰！

只几下重击，贝居阳的半边脸都快被砸烂了。

随着蛇眼松开手，他耷拉下脑袋，血水拉着长丝，从他口中垂落。

啪啪，他的口中又掉落两颗后槽牙。

哗啦！

又是一桶冰水浇下。

贝居阳幽幽转醒，身子哆嗦个不停，也不知道是疼的，还是被冰的。

“淹死会水的，打死犟嘴的！你他妈都到这儿了，还敢威胁我呢，你是真不知道死字怎么写啊！”

蛇眼一边骂着，一边用扳手狠狠怼着贝居阳脸颊上的伤口。

“啊——”

后者发出哀嚎声。

“说说吧，徐东被你整哪去了！”

听闻徐东这个名字，贝居阳猛然看向蛇眼，眼中满是难以置信。

蛇眼哼笑出声，说道：“贝居阳，你以为，我为什么能精准找上你？你在前面，冲锋陷阵，为飞虎堂拼命，可在你身后，早就有人把你们给卖了。你像个傻逼似的，还他妈的跟我玩忠心耿耿那一套呢，你知道你的命值多少钱吗？二十万！就他妈值二十万！你个大傻逼！”

贝居阳崩了。

心态崩溃了！

二十万！

哈哈哈！

原来自己为堂口卖命，拼死拼活的，就他妈值二十万啊！

哈哈哈！

这真是个笑话！

贝居阳裂开血淋淋的大嘴，发出比哭还难听的笑声。

眼泪止不住的向下流淌。

笑着笑着，他垂下头。

声音微弱地说道：“滇南会馆巷，三十二号。你们要找的人，在那里。”

滇南会馆巷，是一片新华人聚居区。

居住在这里的，很多都是从滇省过来的华人。

他们在拉苏，要么是打工，要么是经商。

总之，该地的流动性很大，彼此之间，谁都不认识谁。

很适合藏匿其中，隐藏身份。

蛇眼弯下腰身，扭头看着耷拉着脑袋的贝居阳，问道：“老贝，你可别晃点我，不然，吃亏的可还是你自己。”

贝居阳苦笑。

他有气无力地说道：“我给他安排的地址，就是那里，至于，他是不是真住在那，我不知道。”

“行！我暂且信你！找到人了，咱俩之间，什么都好谈，找不到人，那，咱俩都得换个方式慢慢谈了。”

贝居阳身子一震，一声没吭。

蛇眼重新洗了洗脸和手，擦拭干净，向旁边勾了勾手指头。

下面人拿着他的衬衫、外套，帮他快速穿好。

时间不长，蛇眼又变回人模狗样，西装革履。

他回头说道：“老贝，我先走了，回头见。”

说完，他走出刑房。

到了外面，武存孝、张悌、杨忠、陈信，一并上前，齐声道：“局长！”

“滇南会馆巷，三十二号。”

“明白！”

四人齐齐答应一声，快步离去。

蛇眼伸了伸筋骨，深吸口气，目光阴冷，面容深沉。

徐东这个人，是关键，必须得抓住他。

也只有逮到徐东，才能搞清楚，飞虎堂和若开军，他们到底谋划着什么计划。

情报局的探子，迅速聚集到滇南会馆巷。

他们打扮各异。

可能是路边的小商贩。

可能是扫大街的清洁工。

可能是手挽手逛街的情侣。

也可能是装扮考究，高端大气上档次的精英人士。

他们以三十二号为圆心，向四周扩散。

一道道明里、暗里的眼线，把整个滇南会馆巷监视得密不透风。

哪怕是条狗从这里路过，都得被看清楚，是公是母，是个什么品种。

第1056章 四方密谈

情报局在滇南会馆路做了周密的安排。

被他们严密监视的三十二号，是一栋独门独院的二层小楼。

一连三天下来，三十二号一点动静都没有。

既没人从里面出来，也没人从外面进去。

听闻手下人的汇报，蛇眼眉头紧锁，狐疑道：“里面没人？”

“有人。”

蛇眼拿起照片。

照片里的房子，正是三十二号，有远景拍摄，也有近景拍摄。

房子大门紧闭，窗户上都挡着窗帘，根本看不到屋内的情况。

“怎么知道里面有人的？不是没人出来吗？”

武存孝正色说道：“我们特意安排了几个孩子在街道上玩闹，踢球的时候，有打中三十二号的院门，力道很大，几秒钟后，窗帘有微微晃动，很明显，里面有人在偷偷观察外面的情况。”

蛇眼若有所思地点点头。

他幽幽说道：“屋里有人，但却三天没有出门，他吃什么？”

武存孝等人面面相觑。

张悌说道：“局长，我们估计，对方在住进三十二号时，准备了不少的速食食材！”

蛇眼深吸口气，说道：“那就等吧！对方不可能一直待在屋子里，永远不出来，是狐狸，他早晚要露出尾巴，这段时间，给我死盯三十二号！”

“是！局长！”

住在三十二号里的人，比蛇眼预想中的更有耐心。

整整一周的时间，三十二号毫无动静，就像是没人居住的空房子。

这时候，连蛇眼都有些沉不住气了。

距离阅兵典礼越来越近，情报局不可能把所有时间都浪费在这里。

他考虑己方要不要强行冲入房内，将里面的人直接拿下。

可他又怕居住在三十二号的人不是徐东，只是徐东安排的幌子。

蛇眼这边还没有任何的进展，景云辉那边倒是迎来一位重要的秘密访客，丁泰。

情报局的一座安全屋，被景云辉临时征用。

这个安全屋是座位于郊外的农家院。

周围的邻居都相隔很远。

附近也没有树林、草甸子之类容易藏人的地方。

放眼望去，一马平川，一览无余。

此时，农家院的内外，三步一岗，五步一哨。

大批的军警、情报局探员，在方圆两公里内，做了全面布控。

士兵们全副武装，设立的哨卡，遍布各处要点。

由荷枪实弹警察组成的巡逻队，时不时的走过。

越是靠近农家院，情报局探员的数量越多。

他们身穿西装，目光凌冽，不断巡视四周。

几辆车子从道路上行驶过来，进入农家院。

停好后，车门打开，从车内走出来十数名西装大汉。

他们快速打量四周，确认没有问题，把一辆轿车的后车门打开。

从里面走出来的这位，正是丁泰。

他刚下车，便有人迎上前来，景云辉。

“景主席！”

“丁泰总司令，好久不见！”

两人热情的相互握手、寒暄。

丁泰打量景云辉。

小伙子成熟了不少。

身材颀长，五官深刻，棱角分明。

身上的穿着打扮，还是老样子，一身唐装。

只不过穿得时间长了，显得有些陈旧，洗得泛白。

他手里还拿着一串小叶紫檀的手串，上面刻着佛经铭文。

景云辉穿不起新衣服吗？

能这么想的人，那就太幼稚了。

是政治小白。

像景云辉这种级别的封疆大吏，他的穿着打扮，已经不能再以个人喜好为主。

而是被赋予了更广泛的政治意义。

唐装，代表着他的华人身份，有亲近蒲甘华裔的意义。

衣服的陈旧，表明着他亲近平民的态度，是平民阶层的代表。

雕刻着佛经的手串，则显示出他对蒲甘国教佛教的推崇，是为了拉进他与广大佛教徒的关系。

哪怕是景云辉使用的手机品牌，也会被人拿来解读，他是亲华，还是亲西方。

“是啊，好久不见，景主席风采依旧啊！”

“和丁泰总司令相比，还是稍逊一筹。”

“哈哈！”

两人说笑着，走近农家院的屋内。

景云辉把丁泰请进一间密室里。

四周封闭，没有窗户，只有一扇隔音门。

里面也没有过多的摆设。

中间一张圆桌，周围放着四把椅子。

屋内已经有两人在座，正是孟西军首领，哥丹佐，和孟东军首领，坎拉瑞。

看到景云辉和丁泰进来，两人立刻停止交谈，双双站起身。

“丁泰总司令！景主席！”

景云辉含笑点下头。

丁泰则是目光深邃地扫视两人。

大家都是老熟人。

也可以说是老对手。

政府军和孟西军、孟东军，都不知道打过多少次仗了，每次都是头破血流，死伤无数。

没有握手，也没有打招呼。

丁泰越过二人，老神在在地坐下来。

景云辉则是向哥丹佐、坎拉瑞摆摆手。

三人一同落座。

作为情报局局长，拉苏市副市长的蛇眼，这时候都充当起端茶递水的小弟。

他拿出四只酒杯，一瓶红酒，分别给四人倒上。

景云辉拿起酒杯，晃了晃，感觉缺少点什么。

他说道：“蛇眼，来盘下酒菜，整点花生米吧。”

“是！主席！”

蛇眼应了一声，快步走出密室。

哥丹佐嘴角抽了抽。

“景主席，这红酒配花生米，倒是有点新鲜。”

“就跟咱们现在要做的事一样，不走寻常路。”

景云辉的一句玩笑，让另外三人，都噗嗤一声笑了出来。

密室里原本有些尴尬的气氛，也一下子缓解了不少。

哥丹佐和坎拉瑞对视一眼，双双端起酒杯，站起身，开口说道：“丁泰总司令，以前多有得罪，在这里，我们兄弟俩，给丁泰总司令赔个不是，先干为敬！”

说着话，二人一仰头，将杯中的红酒一饮而尽。

丁泰不动声色，只乐呵呵地问道：“就赔罪一杯酒？”

哥丹佐和坎拉瑞二话不说，又相继连干了两杯。

三杯红酒下肚，二人的脸色都有些涨红。

丁泰收回目光，看向景云辉，说道：“景主席，我们谈正事吧！”

“莫古！”

“嗯！莫古！”

“我和哥丹佐、坎拉瑞负责打，丁总负责护！”

“最后怎么分？”

“四家各占一份。”

“呵！”

丁泰轻笑一声，拿起红酒杯，慢悠悠地喝了一口。

显然，他对这种分割，很不满意。

景云辉问道：“丁总的意思呢？”

第1057章 陷入僵局

丁泰直言不讳道：“我拿一半，剩下的一半，你们自己去分。”

他此话一出，让景云辉微微蹙眉，哥丹佐和坎拉瑞则是沉下脸来。

哥丹佐沉声说道：“攻打莫古的是我们，冒风险的也是我们，丁泰总司令什么都不做，却要拿走一半？”

“什么都不做？”

丁泰嘴角上扬，傲然说道：“我的什么都不做，就是在给予你们最大便利！不然，你们认为，你们能有机会吃得下莫古？”

坎拉瑞站起身，正要说话。

景云辉摆了摆手，说道：“有话慢慢说，不要急嘛！我们现在既然坐在这里，就说明我们四家都有诚意，既然有诚意，还怕事情谈不拢吗？”

坎拉瑞站起的身形，又慢慢坐回到椅子上。

“景主席，很抱歉，是我急躁了！”

景云辉说道：“莫古，是杜丹背后最大的金库之一，拿下莫古，不仅仅能让我们大发横财，更是对杜丹政府的沉重打击。”

他这话，是对丁泰说的。

杜丹政府的日子好过不好过，那和人家孟西军、孟东军没半毛钱关系，只和丁泰代表的蒲甘军方有直接关联。

丁泰若想取而代之，夺下蒲甘政权，那必须得先削弱杜丹政府的实力。

稍顿，景云辉又说道：“以洛东、孟西、孟东三家的实力，也确实吃不下莫古，如果没有政府军的保驾护航，我们在莫古，一天都站不住。”

这话才是对哥丹佐、坎拉瑞说的。

我们现在是有求于人。

不要想着在丁泰面前玩横的，人家也不会吃我们这一套。

在景云辉的调和下，丁泰和哥丹佐、坎拉瑞的神态都缓和了不少。

丁泰幽幽说道：“这件事，我这边的风险也很大，要疏通的关系也很多，景主席，我只要五成，已经是给足你面子了，如果换成其他人来跟我谈这件事，我要拿走的，绝不会低于七成。”

景云辉的指尖，轻轻敲打着桌案。

丁泰一家要独占五成，的确很多。

但丁泰代表的可是政府军，他的态度，直接决定着此事的成功与否。

这么一想，又觉得他独占五成份额，也挺合理的，并没有狮子大开口。

景云辉看向哥丹佐和坎拉瑞，问道：“两位怎么看？”

哥丹佐说道：“政府军拿走一半，剩下的一半怎么分？”

景云辉说道：“我们三家，各占百分之十五。”

“还有百分之五呢？”

“可以作为莫古的公共管理费。”

对于百分之十五这个份额，坎拉瑞是完全能接受。

即便只给他百分之十，他也可以接受。

哥丹佐眉头紧锁，他还是觉得这么分割，太不合理，是政府军对他们的欺压。

政府军什么都不用做，就要拿走一半份额，简直欺人太甚。

他脸色阴沉地看向景云辉。

景云辉暗暗摇头。

这就是金三角军阀的目光短浅之处。

他们只能看到眼前的那点蝇头小利。

完全不具备长远的战略眼光。

在莫古地区，与政府军达成合作，这何尝不是为自己赢得了一张保护伞。

以后，可以与政府军成为利益共同体。

在生存保障这方面，可是得到了大大提升。

景云辉沉吟片刻，说道：“百分之五的份额，未必能维持莫古矿区的正常运营，丁总，你看？”

“行吧，还差多少，可以由我来补上。”

景云辉点点头，又看向哥丹佐。

丁泰能做出让步，说明是给了己方面子。

差不多就得了。

景云辉倒不在乎己方能分得多少利益，他要的是，恶心杜丹政府，分化金三角。

哥丹佐和坎拉瑞低声交谈了几句，而后，前者开口说道：“行！我们可以接受！不过，我们四方得签订一份合同。”

“不行！”

丁泰想都没想就拒绝了。

这种事，能留下书面证据吗？

真签下这样的合作，一旦曝光出去，他的总司令，也算是做到头了。

哥丹佐正色说道：“只有签订合作，我们四方才能真正绑定在一起，不然，呵呵……”

没有合同做捆绑，以丁泰为首的政府军，随时都有可能背刺他们。

他们先从吴罗扎家族手里抢走莫古。

丁泰故意让他们占领一段时间。

然后再找机会背刺，把莫古占为己有。

到那时，他们什么都捞不到，完全是在给丁泰做嫁衣。

“这份合同，他们四方必须得签下，如若不然，这件事，也就没有再继续讨论下去的必要了。”

丁泰斩钉截铁地说道：“我不可能和你们签下这种合同。”

只要签下合同，他的命脉，也就被金三角势力死死抓住。

后患无穷无尽。

他一辈子都要受制于金三角。

这是丁泰无论如何也不能接受的。

在是否要签订合同这件事，双方走进死胡同里。

没有合同这张底牌，哥丹佐认为己方不可能长期占领莫古，莫古早晚要落进政府军的口袋里。

而要是签订合作，丁泰认为，等于是让金三角拿捏住自己的把柄，对方完全能以这份合同做要挟，让他不得不做出无数次的妥协，后患无穷。

双方的谈判，就僵在了这里，谁都不肯做出退让。

景云辉站起身，在密室里来回踱步。

这个事，还真就不好解决。

丁泰不信任金三角一方。

金三角也不信任丁泰一方。

这要如何解决？

景云辉思考良久，突然停下脚步，扭头看向三人。

三人也都齐刷刷地看着他。

景云辉说道：“我们就签一份合同！”

“这不可能！”

丁泰依旧是态度强硬，拒绝得干脆。

这件事，在他这里，根本没有商量的余地。

不存在讨价还价。

他宁可不要莫古这块大蛋糕，也不可能给自己留下这么大的麻烦和隐患。

景云辉正色道：“这唯一的一份合同，就放在我手里保存！我可以保证，无论我是生是死，这份合同，都不会曝光，如果，各位能足够信任我的话。”

哥丹佐、坎拉瑞直勾勾地看着景云辉。

丁泰也是一瞬不瞬地看着他，脸色变换不定。

此时，他的态度已软化了一些，至少没有立刻表示反对。

与金三角的哥丹佐、坎拉瑞相比，丁泰明显更能信任景云辉。

最最关键的一点是，景云辉与华国政府深度挂钩。

而丁泰自己，也与华国政府交往密切。

他对景云辉的信任，从某种程度上来讲，可以得到华国政府的背书。

密室内，陷入到沉默当中。

无论是丁泰，还是哥丹佐、坎拉瑞，都没有马上做出表态。

针对景云辉提出的这个建议，他们心里都在反复思量，权衡利弊。

第1058章 命运共同体

景云辉再次来回走动．

徘徊好一会，他走到圆桌前，双手重重一拍桌案。

他环视三人，意味深长道：“诸位，莫古每年的产值，保守估计，是在十亿到三十亿美元之间，这块大蛋糕，我们必须得拿在自己手里，我们之间的配合，谁也离不开谁！

“政府军不可能去单独行动，强行霸占莫古，毕竟师出无名，性质等同于政变！

“而我们地方武装，也不可能去单独行动，没有政府军的保驾护航，默契配合，我们根本占不住莫古。

“这件事若想成功，需要我们各方通力合作才行！可现在，我们各方又互不信任，岂不是在钻牛角尖，走进死胡同里？”

景云辉无奈地摊了摊手，说道：“我还是那句话，如果诸位能信任我，就把这唯一的一份合同交到我手里保管。”

说到这儿，他看向丁泰，正色道：“倘若这份合同曝光出去，丁总会身败名裂，我又何尝不是如此？”

而后，他又看向哥丹佐，说道：“老哥，我曾救过你的命，难道，这还不足以让你信任我吗？”

等景云辉说完，密室里，再次变得鸦雀无声。

现在，景云辉心里也没底，不知道他们心里都是怎么打算的。

时间一分一秒的过去，景云辉觉得，谈判可能又要陷入僵局的时候，丁泰和哥丹佐几乎同时开口道：“我出去打个电话！”

“我可以接受！”

说完话，两人还不约而同地看了对方一眼。

丁泰深吸口气，转身走出密室。

过了有十多分钟，丁泰才从外面回来。

他深深看了景云辉一眼，说道：“好吧，我也可以接受景主席的提议！”

闻言，景云辉和坎拉瑞都是面露喜色。

坎拉瑞完全不在乎什么合同不合同的，他只想要自己的那一份。

每年十到三十亿的产值，即便只有15％的份额，那也是1．5亿到4．5亿美元。

这么多的钱，足以让孟东地区全面腾飞。

接下来，景云辉亲自草拟了这份合同。

经过另外三方的确认后，把合同彻底敲定下来。

之后，四方纷纷在合同上签下名字，摁上字印。

丁泰是最后一个签的。

签完之后，他把这份合同郑重其事地递到景云辉手里，说道：“景老弟，这份合同，可是关系到我的身家性命！”

“丁总，它也同样关系到我的身家性命！”

“所以，景主席一定要保管好！”

“大可放心！只要我活着，它就不会见光，倘若我死了，它也会跟我一并毁灭。”

丁泰直勾勾地看着景云辉，半晌，他轻轻点下头。

经过一系列的勾心斗角，反复拉锯，景云辉、哥丹佐、坎拉瑞，和丁泰，终于是把事情定了下来。

对莫古地区直接采取军事行动的是，拉苏军、孟西军、孟东军三家。

而在此期间，政府军则是要和西洛军展开一场全面的、大规模武装冲突。

莫古地区一旦遇袭，杜丹政府肯定要向政府军求救。

政府军方面，也需要有一个拒绝救援的理由。

正忙着和西洛军开战，暂时无法分兵救援莫古，就是个很好的推脱借口。

另外，丁泰还向景云辉三人，提供了莫古的军事地形图，以及吴罗扎家族在莫古地区的武装分布图。

吴罗扎家族在该地区的武装力量，也不容小觑，足有一千余众。

其中大半是国际精锐雇佣兵，装备精良，训练有素。

一般的军阀势力，想要强行攻打进去，还真不是件容易的事。

只不过，在拉苏军、孟西军、孟东军三家势力面前，吴罗扎家族的武装力量还是不够看的。

三家联手，都不用倾尽全力，也有把握一举拿下莫古。

在拉苏郊外，这座毫不起眼的农家小院里，景云辉与丁泰、哥丹佐、坎拉瑞达成共识。

只是在此时，谁都没有想到，这场四方密谋的圆桌会议，将来竟能对蒲甘政治，造成那么深远的影响。

它不仅打破了杜丹政府与丁泰军方势力的政治平衡。

甚至还直接改变了蒲甘政治格局。

让蒲甘政局发生天翻地覆的剧变。

会后，各方都没有多做停留。

丁泰乘车去往机场，坐直升飞机返回杉马那。

哥丹佐和坎拉瑞，也乘车快速返回孟西和孟东。

车内。

景云辉闭目养神。

他手里握着公文包。

公文包里装着的，正是那份至关重要，能直接决定丁泰，包括景云辉自己生死的秘密合同。

与景云辉同乘一车的蛇眼，小心翼翼地看眼景云辉，低声问道：“主席，我们要出兵莫古吗？”

“嗯。”

“这……这事可太大了！”

莫古是全世界最著名的红宝石产地。

品质最高，没有之一。

涉及到的利益太过巨大。

抢下莫古，无疑是捅了杜丹政府的气管子。

蛇眼有些担忧地说道：“真这么干了，杜丹政府都得疯！”

景云辉淡然一笑，说道：“欲使其灭亡，必先令其疯狂。杜丹，还有她的狗腿子，内政部部长昂乌莱，一心想至我于死地，我若是不回敬一份厚礼，岂不太不懂人情世故，礼尚往来？”

蛇眼吞咽口唾沫，小心翼翼地说道：“主席这是釜底抽薪，把杜丹政府往死里整啊，主席也得要小心她狗急跳墙！”

“无所谓。”

景云辉说道：“蛇眼，你记住，所有未能掌握枪杆子的政权，都只是纸老虎，它最大的愤怒，是无能狂怒，它最狠戾的手段，是上不得台面的阴谋诡计。只要我们绑定了丁泰政府军，杜丹政府，不足为虑。”

蛇眼若有所思地点点头。

“你那边的工作做得怎么样？阅兵典礼能确保万无一失吗？”

蛇眼正色道：“主席放心，我一定保证阅兵典礼的顺利进行。”

“有情况？”

“飞虎堂和若开军都有所异动，情报局正在全力调查。”

“这两只见不得光的土耗子。”

景云辉嘀咕了一声，重新闭上眼睛。

蛇眼看看景云辉，又瞧瞧他手里的公文包。

心里也说不出来是个什么滋味。

己方明明只是个地方军阀政权。

但主席就是有办法能与丁泰这个蒲甘军方的头号人物，展开合作，并且深度绑定。

现在更是与丁泰成为命运共同体的关系。

单单这一点，就足以让洛东特区处于不败之地。

哪怕将来某天洛东真走向衰弱，有外敌入侵，想要覆灭己方政权，以丁泰为首的政府军，都会全力保护己方，不可能坐视不管。

主席手里的这份合同，又何止是价值千金、万金？

第1059章 武装突围

在蛇眼看来，景云辉手里的这份合同，是牵制政府军的一张王牌。

更是洛东特区的护身符。

可实际上，它仅仅是景云辉一人的护身符而已。

只不过景云辉现在是洛东特区主席，与洛东特区一体化，所以，他的护身符，也就变向的成为整个洛东特区的护身符。

而一旦景云辉选择退位，让旁人来接替他，那么，这张护身符对洛东的保护，也将随之失效。

除非景云辉还自愿护着洛东特区。

说白了，它就是景云辉顺势而为，为他自己谋取的又一个重大政治资源。

无关于自私与否。

身处于政治场内，一切行为，都要以政治收益最大化为出发点。

路程过半，蛇眼接到武存孝的来电。

三十二号有动静了。

总共有六人，分成两拨，先后进入三十二号。

蛇眼闻言，面露喜色。

等了这么久，终于把人给等来了！

他放下电话，小声说道：“主席？”

“你去忙吧，我这边没事。”

“是！主席！”

车子停下后，蛇眼快速下车，换乘，直奔滇南会馆路而去。

蛇眼来到滇南会馆路附近的一栋小楼。

这里距离三十二号不远，楼层又高，刚好可以观察到三十二号。

蛇眼上到顶楼，走进一个房间，里面有好几名情报局的人，齐声说道：“局长！”

他快步来到窗前，接过手下人递来的望远镜，观察三十二号的动静。

“进去多少人？”

“六人。”

“带武器了吗？”

“没有发现，都是空手进入的。”

“多久了？”

“有一个小时！”

蛇眼正聚精会神的观察着，这时候，一辆面包车驶入巷子。

面包车的车速很慢，行驶到三十二号门口的时候，停了下来。

蛇眼目不转睛的盯着。

过了片刻，他拿起对讲机，沉声说道：“各单位注意，目标可能要坐车跑路，做好拦截准备！”

他话音刚落，三十二号的房门打开，从里面走出来七个人。

七人都是头戴鸭舌帽，面戴口罩，身上还背着包，看不出来里面装着什么。

他们目不斜视，走到面包车前，拉开车门，相继钻了进去。

紧接着，面包车启动，向前行驶。

蛇眼看得真切，斩钉截铁地下令道：“动手！拦截！”

一名正在路边打扫卫生的清洁工，突然拿起身旁装垃圾的袋子。

猛的向外一扬，哗啦一声，袋子里的垃圾散落一地。

在垃圾当中，还掺杂着数十颗三角钉。

面包车碾压上去，发出一连串的噗噗声，四条轮胎，全部被三角钉扎爆漏气。

只不过面包车的车速不快，即便轮胎全部干瘪下去，面包车也没有因此失控，而是继续向前行驶。

轮毂摩擦地面，冒出一串串的火星子。

这时候，面包车的车窗被人从里面砸碎，枪筒子从车窗内伸出来。

哒哒哒！

枪声乍响。

子弹射向那名清洁工。

清洁工反应极快，就地扑倒、翻滚，躲到附近的垃圾箱一侧。

叮叮当当！

飞射过来的子弹，不断撞击垃圾箱，火星四溅。

同一时间，面包车的各个车窗里，也都探出来枪筒子。

对围攻上来的情报局人员，展开疯狂扫射。

蛇眼用望远镜观察情况。

紧咬着牙关，脸色阴沉。

很明显，对方的突围准备十分充分。

他们应该是早就发现了情报局在滇南会馆路的布局。

蛇眼对身边的众人狠声说道：“回去立刻自查！我要知道，究竟是谁，向外泄露出的消息！”

在场众人，脸色难看，谁都没敢吭声。

小巷子里，情报局的人开始向面包车展开猛烈还击。

现场的枪声，响成一片。

面包车的车身，亦被打得千疮百孔。

开车的司机，更是首当其冲，身上连中数弹。

司机嘶吼着，又向前开出数十米远，再坚持不住，一头扑倒在方向盘上。

面包车也随之停下。

车内的众人，纷纷跳出。

其中一人从斜挎包里掏出两颗手雷，前面一颗，后面一颗。

轰！轰！

伴随着两声闷响，两颗手雷，一前一后的炸开。

围攻上来的情报局人员暂时被手雷逼退。

趁此机会，一行七名蒙面人，走到一间民宅门前，一脚踹开房门，鱼贯而入。

屋内有一名女人和两个孩子。

看到这么多蒙面武装分子闯入自己家中，女人抱着俩孩子，在地上哆嗦成一团。

为首的蒙面人，看到没看她们，快步穿过厅堂，来到屋子的后身，推开后窗，纵身跳了出去。

其余的蒙面人，紧随其后。

最后一名蒙面人留在屋内，没有跟随同伴离开。

他用手中的AK，怼了怼女人的脑袋，又向大门那边甩甩头。

女人反应过来，他是让自己跑。

她满脸泪痕，拉起两个孩子，向外跑去。

她们娘仨前脚刚跑出房子，那名蒙面人也跟了出来。

他以娘仨的身躯做掩护，端着AK47，对蜂拥而至的情报局众人，展开疯狂扫射。

哒哒哒——

枪声阵阵，有数名情报局的人躲避不及，中弹倒地。

周围的人，拉拽着受伤的同伴，各找掩体。

因为有平民挡住对方，情报局的人，一时间也无法开枪还击，只能大声嘶吼：“躲开！快躲开——”

蒙面人打光了子弹，立刻撤回到屋内。

他从挎包里掏出两颗手雷，用丝线系住拉环，将手雷塞到鞋柜下面，另一头固定在对面。

布置完诡雷，他快速冲到后窗，跳窗逃走。

情报局的人，紧随其后，追了进来。

冲在前面的人，完全没注意到横在地面上方的丝线，直接趟了过去。

当他意识到不好时，藏在鞋柜下面的两颗手雷，已发出叮叮弹飞保险的声响。

“不好！快撤……”

轰隆！

鞋柜下面的两颗手雷，一并爆炸开来。

顿时间，屋内烟雾弥漫。

冲入屋里的情报局人员，被炸翻数人。

无一例外，人们都是脚踝被弹片、钢珠击中，失去了行动能力。

跳窗而逃的一众蒙面人，进入到滇南会馆巷后身的小胡同里。

七人轻车熟路，在小胡同里快速穿行。

正往前走着，前方突然传来喊喝声：“不许动！”

十数名情报局的人，挡住他们去路。

站在前面的两人，手里各举着一面精钢打造的突击盾牌，

众蒙面人二话不说，纷纷举枪射击。

叮叮叮——

子弹不停撞击着突击盾牌。

响声刺耳。

后面的情报局人员，立刻开火还击。

双方于小胡同里，展开了面对面，近距离的对射。

第1060章 笑面佛爷

情报局这边有突击盾牌挡子弹。

而蒙面人那边，只有人体的血肉之躯。

两名站位靠前的蒙面人，身上腾出一团团的血雾，被密集的子弹打成了人肉筛子。

后面的蒙面人，立刻拽下同伴身上的背包，狠狠甩向情报局众人那边。

砰！砰！

两只背包，落在突击盾牌近前。

紧接着，两颗追踪而至的子弹，精准打中背包。

轰隆隆——

两只背包同时发生爆炸，瞬间爆出的火球，把两面突击盾牌直接炸飞出去好远。

后面的情报局众人，亦被强大的冲击波掀翻一地。

等爆炸过后，再看现场，满地都是情报局的人，一个个伤痕累累，鼻孔、耳孔，都被震出鲜血。

五名蒙面人哪会错过这个机会，快步走过去。

其中一人还要补枪，另一人沉声说道：“快走！别耽搁时间！”

他们直接越过满地的伤者，继续向前飞奔。

跑出有数百米远，前面便是小胡同的出口。

不过在出口附近，依靠着墙壁站立着一人，口中还叼着香烟。

这人中等个头，体型偏瘦，淡棕色的皮肤，高颧骨，塌鼻梁，厚嘴唇。

看长相，既不像华人，也不太像蒲甘族人。

五名蒙面人暗暗皱眉，还是迈步走了过去。

其中一名蒙面人，背起AK，从腰间拔出一把手枪。

他率先走到那人近前，枪口对准他的脑袋，同时竖起食指，对他发出禁声的手势。

另外四名蒙面人，没有理会对方，径直走了过去。

当持手枪的蒙面人，也要从对方面前走过时，那人手指突然一弹。

指尖的烟头飞出，正中蒙面人的左眼。

后者闷哼出声，下意识地扣动扳机。

砰！

枪声乍响。

那人猛的一晃头。

子弹在他头侧飞过，打在他背后的墙壁上。

没有蓄力，他一记摆拳横扫出去。

嘭的一声闷响。

他的拳锋，正中蒙面人的太阳穴。

就这一拳，直接打裂了蒙面人的头骨。

后者应声倒地。

脑袋重重砸在地面上，双目圆睁，血水顺着他的鼻孔流出，将他脸上的口罩染得血红。

四肢还在有一下没一下的抽搐着。

以前走过去的四名蒙面人，齐齐扭头往回看。

见到己方的同伴已经倒在地上，身子抽动，他们皆是目露诧异之色。

其中一名蒙面人，猛然端起手中的AK，对准那人。

这人腰身下弯，猫着腰，猛的向前冲刺。

蒙面人立刻扣动扳机。

哒！

他点射一枪。

也就在他开枪的刹那，这人一跃而起，一脚踏上小胡同一侧的墙壁。

蒙面人立刻调转枪口，又追射了一枪。

那人在墙面上用力一蹬，身形又飞跃到另一侧的墙壁，恰到好处的躲过对方第二枪点射。

当蒙面人还要再看第三枪点射时，已经来不及了。

这人从空中下落，顺势砸下的一肘，狠狠击在蒙面人的头顶上。

嘭！

蒙面人感觉像是有一座山落在自己头顶上。

他双膝一软，直挺挺跪坐在地。

紧接着，他的身子后仰翻倒。

另外的三名黑衣人，大惊失色。

正要向这人开枪，胡同口外，又走进来三人，两男一女。

还等三名蒙面人做出反应，其中一名瘦高个的男子已健步如飞冲向他们。

人到，腿也到了。

他借助惯性的一脚侧踢，正中一名蒙面人的肋侧。

砰！

蒙面人跟射出膛口的炮弹似的，整个人横飞出去。

足足摔出三、四米开外。

再看他中脚的肋侧，凹陷下去好大一块。

肋骨都不知道断折断了几根。

余下的两名蒙面人，惊叫出声，正要调转枪口。

那人又连出两脚。

啪啪两声。

两名蒙面人感觉手中一轻，AK已然脱手而飞。

二人还有掏出手枪。

那名女子业已晃身而至。

双指探出，快如闪电。

其中一名蒙面人都对方的出招都没看清楚，他的右眼眼珠，竟被女人活生生摘了出去。

“啊——”

蒙面人捂面，发出惨叫。

另名蒙面人也被男子一记撩腿，踢中下巴，仰面而倒。

五名蒙面人，就这么眨眼工夫，全部倒地不起。

这时候，胡同里面脚步声阵阵。

二、三十名情报局的人，寻声而至。

看到胡同口这边的场景，人们都愣住了。

只见五名蒙面人，此时都已躺在地上，也不知是死是活。

在其旁边，站着四个人。

穿着各异，神态从容，好整以暇。

“不许动！统统不许动！”

情报局的人，纷纷举枪，对准四人。

唯一没有出手的那名男子，三十来岁，身材微胖，圆圆脸，嘴角天生上扬，生了一副笑面。

他主动抬起双手，语气平和又从容地说道：“别激动，是自己人。”

情报局的人面面相觑。

自己人？

以前怎么从来没见过他们？

有情报局的人，快步来到五名蒙面人近前，查看情况。

其中三人有已没了气息。

只活下来俩。

一个还被摘了眼珠子，右眼眶只剩下了个触目惊心的血洞。

“你……你们是什么人？”

情报局众人又惊又骇地看着这四人。

很难想象，现场的这一切，竟然是他们赤手空拳做到的。

笑面青年耸耸肩，但笑未语。

时间不长，蛇眼等人也赶了过来。

情报局的人，立刻上前，向他汇报情况。

蛇眼面色凝重，打量四人。

他沉声说道：“我是拉苏军政情报局局长，昊天，你们是？”

笑面青年向蛇眼走过去。

他刚一动，周围哗啦一声，十数只黑洞洞的枪口指向他。

笑面青年立刻又举起双手。

蛇眼凝视他片刻，向四周挥下手。

人们慢慢放下枪，看向笑面青年的眼神，依旧充满着戒备。

笑面青年走到蛇眼近前，说道：“自我介绍一下，我叫米勒，自己人都叫我教官，外人则叫我佛爷。”

米勒？

教官！佛爷！

蛇眼目光呆滞片刻，猛然闪现出精光。

他惊讶道：“你们是从高棉过来的？”

笑面青年乐呵呵地点点头。

他笑道：“想不到昊局长还认识我。哦，对了，我是该叫你昊局长，还是蛇眼哥，亦或是师兄啊？”

蛇眼冷冷看着笑面青年，目光闪烁不定，也不知道他心里在琢磨什么。

好半晌，他对周围众人喝道：“把人都带走！”

情报局的人立刻抽出手铐，作势要给笑面青年四人戴上。

蛇眼呵斥道：“不是他们！”

说话间，他看了看地上的尸体，还有俩伤者。

情报局的人这才会意，连忙抬起尸体，带走伤者。

心里也暗自费解，这几个到底是什么人，局长看上去，好像对他们还挺忌惮的。

第1061章 他们也快

笑面青年说道：“此间事了，我们得去向鬼哥报道了。”

蛇眼冷着脸问道：“鬼哥现在在哪？”

“特区政府。师兄要不要跟我们一起去啊？”

蛇眼沉吟了片刻，转身抬了抬手。

武存孝立刻上前，说道：“局长。”

“老武，你把人先带回局里，立刻审问，注意点，别把人给我审死了。”

“是！局长。”

蛇眼走出胡同。

站在路边。

时间不长，三辆轿车行驶过来。

蛇眼坐进其中一辆。

根本没有招呼对方上车的意思。

笑面青年不以为然地耸耸肩，向同行的两男一女甩下头，分别坐进另外两辆轿车。

蛇眼坐在车里，面色不佳。

他知道米勒这个人。

而且很久以前就知道了。

如果说，他是赤鬼在蒲甘的左右手。

那么米勒，就是赤鬼在高棉的左右手。

现在，米勒被赤鬼调到拉苏，什么意思？

是为了取代自己？还是有别的什么打算？

蛇眼心里完全没底。

对赤鬼的心思，他也捉摸不透。

总之，米勒的到来，让他感到一股无形又强大的压力。

特区政府。

主席办公室。

景云辉打开保险柜，把文件放进其中。

赤鬼大喇喇的坐在沙发上。

关闭柜门，景云辉倒了杯茶水，向赤鬼那边递了递。

赤鬼摇头。

景云辉坐下，吱溜吱溜地喝起来，问道：“阿鬼，这段时间你一直在高棉？”

“是。”

“我还以为你神隐了呢！”

“还有一堆事等着我，我能往哪里隐？”

“呵！”

景云辉轻笑出声。

赤鬼说道：“我这次回来，还带回些帮手。”

“哦？”

“以前的刀子，在主席身边，折得太快，没办法，我只能从高棉那边，挑选些帮手过来。”

“……”

你这是骂人都不带脏字。

咋的。

你的那些刀子，都是被我克折的呗！

景云辉白了赤鬼一眼。

他好奇地问道：“老鬼头，你到底还藏着多少的后备役？”

“桀桀桀——”

赤鬼乐了，沙哑的笑声，听得人心里发毛，浑身起鸡皮疙瘩。

“闭嘴吧！”

笑的这么难听。

赤鬼慢悠悠地说道：“很多。这些年来，哪里乱，我就往哪里跑，收养的小崽子，没有一千，也得有好几百了。只可惜，成活率不太高。”

“你还挺骄傲的。”

“值得骄傲。”

赤鬼有些得意的说道：“俗话说，十年树木，百年树人。而我，十年就能培养出一批顶尖的帮手，锋利的刀子。”

难道这，还不值得骄傲吗？

景云辉嗤笑。

你那叫培养吗？

你搞的那些，就叫斗兽场！

适者生存。

不适合被淘汰。

而被淘汰的结果，就是死！

弱肉强食。

培养出来的人，都是喝着同伴的血，踩着同伴的尸骨，从小就被洗脑，打上思想钢印的顶级变态。

正说着话，敲门声响起。

全小娟走进来，说道：“主席，昊局长求见。昊局长还带来四个人。”

“让他们都进来吧。”

“是，主席！”

时间不长，蛇眼走进来，在其身后，还跟着三男一女。

景云辉看向蛇眼身后的四人。

为首的是个青年小胖子。

乐呵呵的，跟个笑面佛似的。

另外三人，一个是大高个青年，一米八零开外，大长腿，驴脸细眼，眉毛稀疏，样貌凶恶，一看便知，不是个善类。

另一个中等个头，一米七零左右，长相就是典型的东南亚人特征，值得一提的是，他下垂的双手都已变了形，拳锋又粗又大，厚厚的老茧下，仿佛骨头都增生了，一看就是常年练拳导致的。

女人倒是挺娇小可爱的，年纪不大，梳着马尾辫，进来之后，眼珠子便骨碌碌的转动个不停，看上去，应该是个挺有心机的姑娘。

“主席！鬼哥！”

蛇眼率先开口。

不用他提醒，四人齐齐向景云辉躬身施礼，异口同声道：“主席好！”

景云辉看向一旁的赤鬼。

赤鬼起身，指了指微胖的笑面青年，说道：“他叫米勒，在高棉孤儿院里，他既是兄长，也是教官。”

“他叫索克，高棉人，在高棉语中，索克是健康的意思。”

“他叫松南，高棉人，意思是幸运。”

“她叫松宝，高棉人，意思是美丽。”

听闻赤鬼的介绍，景云辉把他们又重新打量一番，点点头，问道：“阿鬼，你这次就带回他们四个人？”

“还有十几个，已被我安排到总局报道了。”

“哦。”

“对了，有件事，我得和主席商量下，我想让米勒做总局的副局长，主席的意思呢？”

“情报总局归你管，你自己做安排就好，我不插手你的事。”

景云辉无所谓地耸耸肩。

各个部门的人员任命，他从来不过问太多。

术业有专攻。

他这个外行，不会瞎指挥内行。

而且那么多的部门，如果每个部门的人员变动，他都要过问，他得累死。

景云辉是无所谓。

可蛇眼忍不住了。

他一脑门子的阴云密布，开口说道：“鬼哥，米勒才刚到拉苏，就做总局的副局长，这……不妥吧？”

自己拼死拼活，也才做到军政情报局的局长。

可米勒倒好，一来拉苏，就做总局的副局长，成了自己的顶头上司，蛇眼心里哪能平衡？

赤鬼看向蛇眼。

面具下的眼睛，闪现出咄咄逼人的寒芒。

“蛇眼，你对我的安排不满吗？”

在赤鬼的注视下，蛇眼心头顿是一颤。

他下意识地低垂下头，小声说道：“不……不是，鬼哥。”

赤鬼说道：“你满意也好，不满意也罢，事情，就这么定了。”

景云辉不满地说道：“蛇眼现在也是拉苏副市长，阿鬼，你这个总局局长，是不是也得给我的副市长留点面子？”

赤鬼愣了一下，而后向景云辉欠了欠身，说道：“主席教训得是。”

稍顿，他又说道：“主席，以后索克、松南、松宝，就留在主席身边吧。”

“怎么这次一下子给我安排了三个人。”

“确保主席的安全，是情报局的第一要务。”

“行吧，希望这次三人的能量能大一点，不会被我轻易克死。”

赤鬼无奈地抚了抚额，小声嘀咕道：“主席这话说得就太丧气了。”

“我倒是也想喜庆！”

景云辉说道：“关键是，你们情报局的工作得到位啊！一个万军，一个斥候，这两人，到现在也没能找到！我把话搁这儿，如果这两人找不出来，你给我安排的这仨，他们也快。”

第1062章 情报局的职责

赤鬼苦笑。

至今未能揪出万军、斥候这两个人，责任的确是在他，也不怪主席对此抱怨和斥责。

米勒突然开口说道：“主席！敌方企图破坏阅兵典礼的这桩案子，希望主席能交由属下来负责。”

景云辉扬起眉毛。

案子一直是蛇眼主导和跟进的。

现在米勒想把案子要走，多少有些不近人情。

蛇眼都气乐了。

米勒这个狗东西，一来就做自己的顶头上司。

现在更过分，还要把自己的案子抢走。

他真当自己是软柿子，随便拿捏啊！

还没等景云辉和蛇眼开口说话，赤鬼说道：“主席，就让米勒接手吧，蛇眼可以在旁协助，如果米勒有做得不到位的地方，蛇眼可以及时提醒，补窟窿。”

景云辉想了想，最终还是点头同意了。

他也想看看米勒究竟有何本事，能让赤鬼如此的看重他。

他看向蛇眼，意味深长地说道：“蛇眼，你把手头上的卷宗，移交给米勒，不过，你也不是撒手不管了，跟在米勒身边，多多学习。”

蛇眼能听出景云辉的话外之音。

他强压怒火，向景云辉深施一礼，说道：“主席放心，我一定认认真真的向米勒副局学习，不会放过任何一个值得我学习的点！”

景云辉点头。

“去做事吧！”

蛇眼和米勒再次躬身施礼，走出办公室。

赤鬼没有立刻离开。

向索克、松南、松宝挥挥手。

等三人也离开，办公室里就只剩下景云辉和赤鬼两人。

景云辉看眼赤鬼，摇头说道：“你弄来个米勒干嘛，蛇眼正做得好好的，干劲十足。”

赤鬼正色说道：“不是干劲十足，而是自满十足。有竞争，才会有上进心，有竞争，才能看到自身的短处。”

景云辉好奇地问道：“米勒就比蛇眼强出那么多吗？”

赤鬼淡然一笑，说道：“拭目以待吧。”

蛇眼和米勒先去到情报局的小红楼，对两名被俘的蒙面人进行审问。

审问过程，米勒没插手，一直旁观。

其中一名蒙面人，正是情报局的目标人物，徐东。

一轮大刑下来，徐东也扛不住，把他知道的情况一一交代出来。

徐东之所以觉得自己已经暴露，并不是情报局内部有人向他通风报信，而是通运物流公司被捣毁。

他的住处，就是老贝安排的，老贝落到情报局的手里，能扛住酷刑，不把自己供出来吗？

基本没有可能。

听到这里，蛇眼提出疑问，徐东又是怎么知道通运物流被捣毁的。

己方在通运物流特意留了人，一切都和平常一样，不应该露出马脚才对。

徐东交代，通运物流附近的一个拾荒老头，就是飞虎堂的秘密眼线。

这个安排，连通运物流的负责人贝居阳都不知道，所以，情报局的行动看似隐蔽又迅猛，实际上，并未能逃过飞虎堂的眼线。

蛇眼扶额。

对此，他还真是疏忽了，也不得不佩服，飞虎堂的狡诈程度。

之后，蛇眼又询问徐东，飞虎堂和若开军，究竟要在阅兵典礼上有何动作。

徐东交代，飞虎堂的人，是负责制造爆炸和骚乱。

而若开军的图谋，则是在飞虎堂制造爆炸之后，趁着现场一片恐慌混乱之际，对主席台实施袭击。

他们的目标人物，包括但不限于，洛东特区主席景云辉、蒲甘政府军总司令丁泰。

听闻徐东的供述，蛇眼都惊出一身的冷汗。

他问到最关键的问题，飞虎堂的行动人员和若开军的行动人员，现在都藏身在何处。

徐东交代，人还没有进入拉苏。

安全起见，双方的行动人员，会在阅兵典礼的前两天，秘密潜入拉苏。

蛇眼紧张地问道：“怎么潜入？”

“届时，进入拉苏的游客数量会激增，两边的行动人员，就混在游客当中。

“我不清楚若开军那边的具体安排，我只知道，飞虎堂这边，会让行动人员先潜入霍班，在霍班拿到一批假护照后，再以华国游客的身份，乘坐大巴车，进入拉苏。”

一直沉默无语的米勒，突然开口问道：“人能进来，武器，乃至炸弹又怎么带进来？”

蛇眼目不转睛地盯着徐东。

徐东低垂下头。

米勒说道：“所以，你们所用的武器以及炸弹，应该早就在拉苏了。拉苏一定有你们的一座秘密武器库，没错吧？”

徐东诧异地看着米勒。

米勒继续说道：“徐东，你的任务，应该就是统筹分配这些武器吧！那么，你来说说，这个秘密武器库究竟在哪。”

蛇眼浑身的神经都紧绷起来。

他凝声说道：“徐东，把你知道的，全部交代出来，这样，你能少遭些罪，我们也能省点力气。”

徐东沉默许久，最终说出了一个地址。

蛇眼听后，如获至宝，立刻便要带人去捣毁这座飞虎堂的秘密武器库。

不过被米勒拦了下来。

蛇眼不满地瞪着米勒，问道：“你什么意思？”

米勒意味深长道：“飞虎堂在通运物流这么一个前哨站，都能暗中部下眼线，以防不测，师兄认为，对于这座秘密武器库，飞虎堂能一点防备都没有吗？”

蛇眼心中一动，惊讶道：“你是说，这座武器库的附近，也会有飞虎堂的暗线？”

“一定有！只要我们这边有所行动，肯定会被飞虎堂第一时间察觉，打草惊蛇倒是无所谓，如果能让对方知难而退，最好不过，怕的是，对方还有第二套方案，如此一来，我们就被动了。”

“那你的意思呢？”

“派人盯死这座武器库，不要打草惊蛇，我们先抓捕敌方的行动人员。”

蛇眼眉头紧锁，幽幽说道：“问题是，我们不知道敌方的行动人员都是谁啊，没有任何的资料，连徐东都不清楚。”

米勒慢条斯理地说道：“这就要求我们，要在云云游客当中，把那些心怀不轨的臭虫、老鼠，准确无误的揪出来！”

“这不可能！”

什么资料都没有。

啥都不知道。

光用眼睛瞅，就能把飞虎堂、若开军的行动人员给瞅出来？

你当你是火眼金睛呢！

米勒笑眯眯地说道：“情报局的职责，不就是要把不可能，变成可能吗！”

第1063章 原来他真的有火眼金睛

蛇眼以看傻子的眼神，看着米勒。

你听听你自己说的是人话吗？

情报局是由人组成的，不是由一群齐天大圣，一群猴子组成的。

但米勒是案子的主导人，蛇眼只是在旁协助配合他。

既然米勒执意要先抓人，后捣毁武器库，蛇眼也只能听从他的安排。

蛇眼以为米勒完全是异想天开。

在什么资料都没有掌握的前提下，怎么可能做到分辨真伪，把混在游客当中的敌方人员，凭空揪出来。

接下来的几天，米勒和蛇眼一直待在边境哨站。

进入拉苏的车辆，都要经过哨站的检查。

米勒西装革履，夹着公文包，一副政府公派人员的模样。

每逢有大巴车通过哨站，他都会上车，做一番演讲。

对于游客们的到来，表示热烈欢迎，也预祝游客们，能在拉苏玩得开心尽兴。

有时候，米勒还会准备一些小礼物，分发给游客。

倒是不贵重，就是些普通的手工艺品，小玩意。

虽说不值钱，但游客们收到礼物后，都很开心。

可以说人们还没有正式进入拉苏市，就先被米勒的热情举动，对拉苏市生出美好的印象。

蛇眼简直都没眼看了。

你米勒是情报总局的副局长，不是旅游总局的副局长。

讨好游客，为拉苏做宣传的事，还需要你米勒来做吗？

一连数日，米勒天天都是如此。

这天，是阅兵典礼前的倒数第三天。

天色已暗。

跟着米勒接待游客的蛇眼，已累到精疲力尽。

他说道：“米勒，今天就到这儿吧！”

米勒看了看表，说道：“再等等。晚上应该还有几辆客车进来。”

蛇眼皱着眉头说道：“你能受得了，下面的兄弟们都要受不了了。”

说着话，他还特意看了看周围的情报局人员。

人们一个个都是满脸的菜色。

顶着黑眼圈，面颊消瘦。

这几天，他们几乎就在哨站这里连轴转。

人已快到极限。

米勒不以为然地说道：“只这点苦都吃不了，看来，情报局在拉苏的日子，过得还是太好了。”

他们正说着话，又有一辆大客车行驶进来。

和往常一样，士兵拦停，上车检查，米勒也跟着上车。

米勒天生笑面，又是个圆圆脸，身材微胖，跟个弥勒佛似的。

只看他的外在形象，让人生不出来一丁点的警惕心理。

米勒夹着公文包，先是在车里安抚一番游客，说明这只是例行检查，不会耽误游客们太久的时间。

然后他开始了对拉苏的介绍。

从拉苏的历史由来，文化传承，名胜古迹开始讲起，一直说到拉苏哪里有好玩的，好吃的，哪里的早市、夜市最繁华，最热闹，最能代表本地特色等等。

完全是一整套的旅游攻略。

游客们听得入迷，时不时的鼓掌叫好。

看到大家开心，米勒兴致更高，讲的那叫一个口若悬河，天花乱坠。

之后，他又让人拎来两大袋子的小礼品，亲自分发给车内的每个人。

这又是引来阵阵的掌声和欢呼声。

一番忙碌下来，米勒笑吟吟地下了车。

蛇眼暗暗挑起大拇指。

他真佩服米勒的精力。

这家伙，就跟上了发条似的，重复的话，从早说到晚，重复的动作，也从早做到晚，还能如此的激情澎湃，让人不佩服都不行！

问题是，这些都是无用功啊！

“可以放行了吗？”

蛇眼疲惫地问道。

米勒乐呵呵地说道：“第三排，左侧靠窗的位置，第四排，左侧两人，右侧两人，第五排，右侧两人，第六排……”

听着米勒如数家珍般的报数，蛇眼猛然瞪大眼睛，满脸震惊地问道：“你说的这些人……”

“都有问题！”

“你……你怎么知道？”

蛇眼难以置信。

像看怪物似的，看着米勒。

米勒含笑说道：“心中有鬼的人，眼神，还有下意识的小动作，是不一样的！”

哪怕他们装得再像普通游客，当你从他们身边走过的时候，他们的眼神也会有细微的闪烁、飘忽。

蛇眼呆呆地看着米勒。

米勒向几名从高棉带来的手下甩头。

那几人立刻会意，走进大客车里，做第二次临检。

很快，其中一人便在车内搜查出来一小袋的白粉。

看到车内竟然被查出来毒品，车内的游客们，顿时炸了锅，惊呼声、尖叫声四起。

米勒赶紧上车，安抚车内众人道：“车内发现了毒品，大家也不要紧张，只要是无辜的，清白的，事情绝不会牵连到大家的头上。

“当然了，对于毒贩子，我们拉苏市政府，一直是严厉打击的。

“现在，大家有序下车，接受检查。

“不用紧张，不用紧张，我们只需查出毒贩子就好，绝不会牵连无辜者。”

人们对米勒的印象都很好，听闻米勒这么说，车内众人的情绪渐渐稳定下来。

人们按照米勒的指示，排队下车。

前排的先下，后排的后下。

游客们下车后，立刻被分流。

一拨人被安排到了左边，一拨人被安排到右边。

最后排的乘客，也是最后下车的。

透过车窗，看到车外的人群分流，最后排的大名汉子，脸色顿变。

他清晰看到，被分流出来的几人，全是他的同伴。

这人下意识地握紧拳头。

他根本不清楚己方众人是怎么暴露的。

现在也来不及多想。

他猛的从口袋里掏出一把弹簧刀，弹出刀刃。

紧接着，他一抬手，狠狠揪住前方一名中年妇人的头发，用力向回一拽，匕首顺势架在女人的脖子上。

他声嘶力竭地大吼道：“让我走……”

砰！

他话音未落，枪声乍响。

子弹从大客车中间走道的人群当中穿过，精准命中这人的眉心。

一道血箭从他后脑喷射出去。

被他挟持的那名中年妇人，都没来得及发出尖叫声，这人已经松开她的头发，仰面而倒，当场毙命。

直到死，他的手里还死死握着匕首。

米勒抬起的手，垂落下去，拎着的手枪枪口，正冒着淡淡的青烟。

他依旧满脸笑眯眯的表情，柔声细语的安抚道：“别紧张！突发意外，大家不用紧张！来来来，大家继续有序下车！

“这位女士，您没事吧？如果感觉哪里不舒服，我们可以先送您去医院做检查。您放心，所有费用，由我们拉苏市政府报销，不会让您出一分钱！”

他是把服务行业的态度，拿捏得死死的。

突如其来的一枪毙命，也让被分流出去的众人，彻底撕掉了伪装。

他们一哄而散，企图分散开逃走。

可是此时，他们又哪里能逃得掉？

早已做好准备的情报局人员，以及大批的军警，蜂拥而上，把这些分散逃窜的人员，死死摁在地上。

只眨眼工夫，他们便被全部抓捕擒获。

米勒像没事人似的，出面安抚其余的游客。

表示他们现在还不能离开，需要配合调查。

在此期间，拉苏市政府会为他们安排住处。

所有的住宿费用、餐饮费用，皆有拉苏市政府报销。

禁止游客们离开，把他们暂时控制起来，也就是在封锁消息。

他们还要如法炮制，在这里抓捕第二批、第三批，乃至更多的敌方行动人员。

第1064章 史无前例

米勒的手段，算是彻底震住了以蛇眼为首的军政情报局众人。

原来人家真的有火眼金睛。

真的能做到，在没有任何资料的情况下，用肉眼就分辨出谁是普通游客，谁又是混在游客中的敌人。

这简直也太匪夷所思了。

接下来，蛇眼也不再张罗下班休息了，而是一心一意的跟着米勒做临检。

徐东交代，飞虎堂的人会在阅兵典礼的前两天，分批次的进入拉苏。

而实际上，飞虎堂的行动人员，从倒数第三天的晚上就开始了行动。

蛇眼也不得不庆幸，米勒早早的就把他们安排在这里做临检。

如果全听徐东的，不知得有多少的漏网之鱼成功潜入拉苏。

米勒提醒蛇眼，即便是这么查，他们也不可能查到所有的敌方人员。

进出拉苏的道路太多，现在，弄不好已经有大批的敌方行动人员成功进入到拉苏，正伺机而动。

关键还是在徐东身上。

对方想要取得炸弹、枪械等武器，就得联系徐东。

所以，己方要想把敌人一网打尽，还得控制好徐东这条线。

现在，蛇眼对米勒也是服了，米勒的分析，他也表示赞成。

事实上，和米勒的判断也差不多。

他们在这边，主要拦截的是飞虎堂的行动人员。

而若开军的行动人员，则是通过其它途径，已经潜入进拉苏市。

只不过他们在行动中要使用的武器，需要飞虎堂这边提供。

若开军的人，打电话给徐东，向徐东索要五具RPG火箭筒，以及相对应的火箭弹。

在情报局的控制下，徐东满嘴答应，并和若开军定下交易时间和地点。

若开军过来接货的，只有两个人。

情报局这边没有轻举妄动，只是派人跟踪。

若开军的人，极为谨慎，前后换乘了三次车辆。

最后，他们把车子开进老街的一条后巷。

他们把车内装载的武器，搬运进一间酒吧的后门。

在米勒的主导下，情报局没有立刻对这间酒吧实施突袭，而是进行全面布控。

直至阅兵典礼的当天，早上五点多钟，酒吧还处于歇业状态。

开始有人陆续赶过来，进入酒吧内。

这些人在酒吧里停留有半个小时，然后又陆续出来，分从不同方向离开。

至此，情报局终于开始收网。

对这些离开酒吧的人员，展开全面抓捕。

此次的抓捕行动，情报局方面把快准狠发挥到极致。

他们总共抓捕到十七人。

五套RPG，全部缴获回来，另外还缴获到长短枪支数十把之多。

最后，米勒和蛇眼亲自带领情报局的人，冲入酒吧，把里面的酒吧经理以及服务生，全部擒获。

他们还在酒吧的酒窖当中，又查获到一大批的枪械。

等情报局这边全部忙碌完，阅兵典礼业已开始。

米勒和蛇眼又马不停蹄的赶去阅兵典礼现场。

两人来到主席台附近，放眼望去，四周人山人海。

举目向上看，坐在主席台上的都是重要人物。

洛东特区主席景云辉、蒲甘政府军总司令丁泰、北钦军总司令康莱、汉兴军总司令彭耀祖、西洛军首领段俊杰、南洛军首领刘尊义，以及孟西军的哥丹佐、孟东军的坎拉瑞，都在其中。

台上的任何一个人，都是跺一脚，本地区得颤三颤的大人物。

如果真让飞虎堂和若开军的密谋成功。

由飞虎堂制造恐怖骚乱，再由若开军趁乱向主席台上发射出五枚火箭弹，那后果之严重，恐怕足以震惊全世界。

蛇眼禁不住长吁口气。

暗道一声好险！

好在己方是把飞虎堂和若开军的行动人员成功抓获。

即便有几只漏网之鱼，也掀不起太大的风浪。

他下意识地看了看身边的米勒。

米勒还是一副乐呵呵的笑面，背着手，仰着头，望着主席台，目光灼灼，也不知道他心里在想什么。

蛇眼轻声说道：“米勒！”

“嗯？”

“这次，你功不可没啊！”

米勒没有接话。

他目光如炬，死死盯着主席台。

蛇眼看出他的异常，问道：“米勒，你在看谁？”

“康莱。”

“康莱？”

蛇眼好奇地问道：“你和康莱有过节？”

米勒收回目光。

脸上又恢复成乐呵呵的表情。

背着手，环视四周。

蛇眼耸耸肩，米勒不想多，他也懒得多问。

这时候，参加阅兵的方队从主席台前正步走过。

附近观看的民众，纷纷爆发出山呼海啸般的欢呼声。

台上的大人物们，一个个面露笑容，向下面指指点点，相互交谈。

台下的民众们，则是热烈鼓掌。

现场一片热闹盛世的景象。

只是这一片盛世的背后，也是由无数人的努力、汗水，乃至鲜血换来的。

整场阅兵典礼下来，在场没有发生任何的意外。

一切都很成功，很顺利。

翌日。

各方媒体的报道，铺天盖地。

洛东阅兵，成了大部分媒体的头版头条。

其实阅兵本身倒是没什么。

主要是参加阅兵的各方势力很多，也有不少值得分析的地方。

从中不难看出，洛东特区在蒲北，乃至整个蒲甘的能量之大，超乎想象。

作为政府军的代表人物，丁泰，他能来参加地方军阀的阅兵，这本身就是一件值得大书特书的事。

以前蒲甘还从未有过这样的先例。

蒲甘的媒体，都在分析，丁泰与景云辉到底是什么关系，为什么丁泰要在洛东特区打破先例，洛东特区到底有什么与众不同的地方。

这次的阅兵，可以说是让洛东特区的地位，直线上升，而本地区的民众，也变得自信心爆棚。

杉马那。

看着报纸的头条新闻，昂乌莱狠狠一拍桌案，他怒视着站在办公桌前的丹瑞，大声质问道：“丹瑞，你的行动呢？你不是口口声声告诉我，这次的行动一定成功吗？你的行动在哪里？”

丹瑞低垂着头，脸色阴沉得快要滴出水来。

好半晌，他深吸口气，低声说道：“抱歉，部长，我……低估了拉苏情报局，低估了赤鬼……”

“我不想听到这些废话！”

昂乌莱大声咆哮。

“你浪费了一次最难得的机会！干掉丁泰的机会！”

景云辉死不死，昂乌莱并不是那么在乎。

毕竟景云辉远在洛东。

对现政府没啥威胁。

可丁泰不一样。

他就像是悬在现政府头上的一把尖刀利刃，随时可能斩落下来。

丁泰一天不死，他，还有杜丹，乃至整个现任政府，都是寝食难安。

“这么好的机会，你都把握不住，我养你还有什么用？废物！真他妈的废物！”

第1065章 西洛军的坠落

丹瑞握紧拳头。

指甲都扣入掌心的肉里。

身子阵阵发抖。

他恨得牙根痒痒。

昂乌莱这条疯狗，凭什么对自己颐指气使。

如果不是若开军太虚弱，需要借助昂乌莱的能量，他哪里会在昂乌莱的手底下受这份鸟气。

洛东阅兵过后还不到一个月，政府军便和西洛军发生了武装冲突。

起因是，政府军的一批物资，在路经洛川邦西部的时候，遭到武装分子的袭击。

四名士兵牺牲，还有十几名士兵负伤。

运送的物资也被洗劫一空。

得知此事的丁泰，勃然大怒。

他认定此次袭击军备物资事件，就是西洛军所为。

西洛军当然不会承认。

双方各持一词，相互指责。

很快，政府军便对西洛军展开报复性行动。

大批的政府军挺近西洛川地区，声势浩大，来势汹汹。

这种情况，在蒲甘国内早就习以为常。

不能说每年都会发生，但也是隔三差五就来这么一下。

只不过这次有意思的是，不到一个月前，政府军的丁泰和西洛军的段俊杰，还一同参加了洛东阅兵。

两人在台上谈笑风生的场景，还历历在目。

政府军这边刚和西洛军交上火，另一边，政府军又挺近若开邦，对藏匿在其中的若开军展开全面围剿。

如果说政府军对西洛军的打击，只是雷声大、雨点小，那他们对若开军的围剿，可是实打实的。

地面出动坦克、装甲车，空中也有武装直升机和战斗机参战，打击的力度，堪称空前。

若开军在阅兵典礼上搞的暗杀行动，详细卷宗已被景云辉派人送到丁泰手里。

丁泰看罢卷宗，脸色黑得跟锅底似的。

若开军和杜丹政府有关联，若开军的现任首领丹瑞，就在昂乌莱身边做事，卷宗里提到的这些情况，让丁泰都颇感震惊。

可惜，景云辉手里掌握的证据还不是很充分，想凭此就扳倒杜丹政府，也不太可能。

但丁泰又怎会轻易的善罢甘休。

打西洛军，只是做做样子，但打若开军，他可是真心实意的。

政府军同时对两个地方军阀发动大规模的战争，兵力亦有些捉襟见肘。

丁泰向杜丹政府提交申请，希望政府能给予军方特殊拨款，协助军方，尽快打赢这两场战争。

毫无意外，杜丹驳回了丁泰的申请。

理由是，政府财政已经严重紧张，没有余力去资助军方。

丁泰早就预料到会是这样的结果，当然，这也正是他想要的结果。

就在政府军全面围剿若开军，对逃窜进山林中的西洛军穷追猛打时，拉苏军第三旅的两个营，悄然离开霍班驻地，先是进入拉苏。

然后汇合了第一旅的一个营，合计三个营，由拉苏南下，向金三角的孟西地区方向进发。

拉苏军的异动，立刻引起金三角各方的高度紧张。

难道拉苏军又要对金三角动武了？

不过看到拉苏军的动向，竟然是孟西地区，金三角各方又都生出了幸灾乐祸之感。

洛东阅兵，孟西、孟东这两家屁颠颠的跑去参加，跟个跳梁小丑似的讨好洛东，现在怎么样？人家不照样出兵打你？

对于这次拉苏军的出兵，金三角各方势力并未组成联军，也没有任何要支援孟西军的意思，都抱着看热闹的心态，静观其变。

只有孟东军，派出主力部队，进入孟西地区，看样子，是要和孟西军联手，共抗拉苏军的进犯。

此次拉苏军的行动，景云辉有亲自参与，但总指挥是第三旅的旅长赵麒俊。

去往孟西地区的半路上，景云辉还接到了西洛军首领段俊杰的电话。

段俊杰在电话里语气很急切，说道：“景主席，现在政府军正在全力进攻西洛川，我军已被迫撤进山林里，景主席，你和丁泰私交颇深，你得帮我啊！”

景云辉颇感无语。

政府军对西洛军的军事行动，只是象征性的，但就这样，西洛军还是顶不住吗？

景云辉耐着性子说道：“段兄，你再坚持一下！”

“我坚持不住了！”

段俊杰急声说道：“如果我们西洛军被政府军击溃，那么政府军的下一个目标，一定是景主席你！是你们洛东！”

景云辉说道：“等我电话。”

过了一个来小时，景云辉给段俊杰回去电话，并向他提供了几个坐标地址。

他让段俊杰避开这些个区域，今晚，乃至明天上午，政府军会对这些个坐标区域，进行持续的大规模轰炸。

段俊杰把景云辉提供的坐标一一记下，又惊又喜地问道：“景主席，你的消息准确吗？”

“十有八九，即便有偏差，应该也不会太大！”

“我知道了！景老弟，这次多谢你了！”

“不用客气。”

景云辉挂断电话。

对西洛军，乃至段俊杰，他颇感失望。

以前顾长明活着的时候，西洛军虽然也不是政府军的对手，但至少还能和政府军掰掰手腕，借助西洛川多群山峻岭的复杂地形，和政府军打打游击。

可是自从段俊杰接手西洛军后，西洛军的战斗力，呈直线下降。

连政府军装装样子的佯攻，他们都扛不住。

通过这一点，也能看出军纪对一支军队的重要性。

顾长明虽然吸毒，但他的治军还是非常严厉的，军纪严明。

而段俊杰上台后，西洛军的军纪，一泻千里，松垮涣散。

甚至他为了稳固自己的地位，有时候，还会特意纵容士兵们去抢劫，甚至去杀人越货。

冲锋陷阵者赏，畏缩不前者罚。

这是部队最基本的奖罚机制。

而允许部队在私下里进行抢劫，那么士兵们就会意识到，上到战场，即便自己不用拼命，还是能赚到钱，那我为什么还要去拼命呢？

全世界所有正规军都严禁军队抢劫，原因就在这。

奖罚机制一旦失去作用，士兵们根本无心作战，这样的部队，一触即溃，毫无战斗力可言。

现在的西洛军，就是走上了这条死路。

坐在装甲车里的景云辉，身子向后倚靠，幽幽说道：“扶不上墙的烂泥，扶不起来的阿斗。”

与景云辉同乘一车的米勒，开口说道：“主席，西洛军如此不堪一击，已经失去做为洛东屏障的作用，反而还会成为我们的负担和累赘，与其如此，不如将其吞并下来，由我们自己来控制西洛川地区。”

这次情报局方面，蛇眼没能跟随景云辉执行任务，而是换成了米勒。

这也是赤鬼的安排。

第1066章 出兵莫古

景云辉戳了戳额头，道：“再说吧！”

击溃现在的西洛军，吞并整个西洛川地区，并不难。

只是扩张的如此之快，己方也容易引起周边势力，乃至蒲甘军方的忌惮。

枪打出头鸟的道理，让景云辉也不得不三思而行。

拉苏军三个营，一路上畅通无阻，挺近孟西地区。

金三角各方势力预料中的大规模武装冲突，并未发生。

反而由孟西军、孟东军组成的联军，与拉苏军汇合到了一处。

这种情况，着实是令人大跌眼镜，让所有人都意想不到。

人们也搞不清楚，拉苏军、孟西军、孟东军，突然联合到一起，究竟意欲何为，到底想干什么。

也直到这个时候，金三角的各方势力才紧张起来，生怕这支联军，从孟西地区出发，向金三角腹地推进。

可事情的发展，又再次让人意想不到。

这次三方联军，并没有向金三角所在的东面进发，而是向西面的洛川高原进发。

兵峰似乎指向了洛川高原西部的莫古地区。

莫古矿区，蒲甘最著名、最传奇，也最值钱的矿区。

这里盛产顶级的皇家绿翡翠、玻璃种翡翠，乃至顶级鸽血红品质的红宝石，顶级皇家蓝品质的蓝宝石，等等。

吴罗扎家族一直牢牢占据着莫古，可谓是日进斗金。

觊觎莫古矿区的各方势力太多了，但吴罗扎家族与政府关系极深，受到政府的全面庇护。

再加上吴罗扎家族自身实力雄厚，所以，各方实力也只能是看着莫古矿区垂涎三尺，不敢轻易动兵，也没那个实力去动兵。

而这次，拉苏军、孟西军、孟东军组成的联军，着实是做了一件令蒲甘各方都大感震惊，甚至让整个蒲甘政坛都发生大地震的壮举。

出兵莫古！

深夜，借助夜色掩护，孟东军一马当先，挺近莫古地区。

孟东军长驱直入，先是攻入尼波村。

再以尼波村为跳板，直取莫古镇。

莫古地区有一镇五村。

镇是莫古镇。

村子，分别是尼波村、塔尔村、苏塞村、金谷村和基莱村。

孟东军攻占尼波村后，马不停蹄，直奔莫古地区的核心，莫古镇。

坎拉瑞的意图很明显，他就是要率领己方的孟东军，抢先攻入莫古镇。

抢下第一拨，也是最大一拨的实惠。

毕竟吴罗扎家族的金库，就在莫古镇，里面囤积的各类宝石数量，肯定少不了。

尤其是那颗最近才开采出来，价值连城的两百克拉鸽血红，应该也在其中。

坎拉瑞只是想想，都为之眼红。

两千余名孟东军，在坎拉瑞的指挥下，对莫古镇发起猛攻。

他以为己方兵力众多，一鼓作气，撕开莫古镇防线，应该不是难事。

可他大大低估了吴罗扎家族武装的实力。

吴罗扎家族的武装部队，对前来进攻的孟东军，给予迎头痛击。

让坎拉瑞没有想到的是，吴罗扎的家族武装，武器装备竟然如此先进，甚至还配备了好几架多管火箭炮——冰雹。

这种前红色联盟在上世纪六十年代产的冰雹火箭炮，共有四十个发射管。

一轮齐射，就是四十枚火箭弹齐出，可进行地毯式的覆盖轰炸。

另外，吴罗扎家族武装还拥有各类型号的榴弹炮、迫击炮。

孟东军向前冲锋的时候，连敌人的影子都还没看到呢，各型号的炮弹已先砸到他们的头顶上。

在轰隆隆密集的炮击声中，孟东军被人家炸得屁滚尿流，仓皇后撤。

孟东军被打退后不久，孟西军也加入战斗。

孟西军的战术是稳扎稳打，稳步推进。

这种战法，对付一般的军阀势力还可以，但在吴罗扎武装部队面前，就完全不够看的了。

吴罗扎家族武装的炮弹，跟不要钱似的，一轮接着一轮的向下倾泻。

孟西军的推进还不到百余米，就付出上百人的伤亡。

在如此猛烈又密集的炮火下，任何的推进，都是自杀性的。

就在孟东军和孟西军进攻受阻之际，拉苏军从莫古镇的南面，也发起了进攻。

只不过拉苏军的进攻，真正的目的，是为了吸引敌人的注意力。

进而配合己方的特战连，绕行到莫古镇的西侧，从敌人的背后潜入进去。

赵麒俊的战术战法，在当时是非常先进的。

他也非常善用特战部队，进行特种作战。

特战连在赵麒俊的指挥下，向莫古镇内部进行穿插。

此时。

莫古镇的吴罗扎家族总部。

这里也是莫古镇的镇政府。

一座三层高，白色墙体、红色瓦顶的长条形楼房。

它是整个莫古镇的最高建筑。

莫古镇内，虽然也有不错的房子，但那是少数，大多数都是简陋的铁皮屋，土坯房、木头房。

别看莫古地区日进斗金，但吴罗扎家族在里面不是为了搞建设的，就只是为了挖矿敛财。

本地区居民的生活，比金三角地区的居民也好不了多少。

吴罗扎家族在莫古地区的负责人，名叫貌伦。

他是吴罗扎家族现任族长吴纽丹的亲弟弟，属吴罗扎家族的三号人物。

听闻有敌军大举来攻的消息，貌伦吓了一跳，连忙给大哥吴纽丹打去电话。

吴纽丹闻言也是大吃一惊。

他急声问道：“知道来敌是什么人吗？”

“还不清楚！”

“敌方有多少人？”

“数量很多！得有数千人！”

“你给我坚持住！我现在就给杜丹打电话。”

和貌伦通完电话后，吴纽丹没敢耽搁，马上把电话给进杜丹的私人手机。

此时杜丹早已休息，突然被电话吵醒，态度自然不太好。

“喂？”

“杜丹，是我！”

“吴纽丹？这么晚了，找我什么事？”

“莫古镇遇袭！”

“什么？”

杜丹闻言，一下子睡意全无，从床上坐起身，大声问道：“现在情况怎么样？”

“貌伦已经打退了敌人好几轮的攻势，但敌人并没有撤退，还在继续强攻！”

“该死的！”

杜丹禁不住咒骂一声，她问道：“知道敌人是谁吗？”

“现在还不清楚。”

杜丹咬牙切齿地说道：“简直无法无天！吴纽丹，我现在就联系丁泰，让丁泰出兵支援莫古镇！”

“得快一点！这次敌人敢主动攻击莫古镇，肯定是有备而来，我担心，貌伦那边可能会顶不住！”

“你慌什么？”

杜丹呵斥了一声，挂断电话。

紧接着，她打给丁泰。

向丁泰说明莫古镇的情况。

丁泰的态度倒是不错，满口答应下来，承诺会派兵增援莫古。

等挂断电话后，他哼笑出声，身子一倒，继续睡觉。

第1067章 莫古之战

现场，莫古这边的交战，已经全面爆发。

拉苏军、孟西军、孟东军，三方主力部队，分从莫古镇的北面、东面、南面，三个方向，发起猛攻。

而吴罗扎家族武装的炮击，已然没有刚开始时那么凶狠。

毕竟进行地毯式的覆盖炮击，太过消耗弹药。

即便吴罗扎家族在莫古镇储备的弹药数量很多，也无法长时间的维持。

双方之间的炮击战，逐渐演变成了阵地攻防战。

战斗变得越发激烈，交战双方的伤亡，也呈直线上升。

且说第三旅的特战连，从莫古镇的西侧，悄无声息的潜入镇内。

他们一路上干掉数名岗哨。

于一条小巷子里快速穿行。

来到巷子的出口处，众人纷纷蹲下身子，隐藏于小巷子两侧的阴影当中。

特战连连长彭栋，从巷子口探出头，观察外面的大街。

这是一条莫古镇西侧的主街道。

只见街道上，布置着好几座防御工事。

都是由沙袋垒砌而起。

防御工事里，能看到荷枪实弹的守军士兵。

另外，不远处的两栋二层小楼上，还各架着一台探照灯。

强光在大街上来回扫射。

特战连若想穿过这条主街道，就必须得把这里的守军，全部消灭干净。

彭栋看罢情况后，快速分配任务。

布置完毕后，特战连开始分头行动。

两名狙击手，在战友的协助上，快速爬上一座铁皮屋的房顶上，架起狙击枪。

当两盏探照灯射出的强光，马上要扫射过来的时候，两名狙击手，齐齐扣动扳机。

安装着消音器的狙击枪，并没有发出太大的声响。

但探照灯的爆裂声，倒是很响亮，嘭嘭两声，两盏探照灯同时熄灭。

操作探照灯的守军士兵吓了一跳，连忙查看情况。

他们还没看清楚怎么回事呢，再次有子弹飞射过来。

叮叮两声。

两名士兵的头盔被打穿，头部中弹，当场毙命。

意识到是敌袭，楼顶上的士兵吹响尖锐的哨音。

啾啾啾——

哨音一起，这条西大街就跟炸了营似的，大批的守军士兵，从街道两旁的建筑物里涌出来。

不给他们进入防御工事的机会，彭栋大声喝道：“打！”

随着他一声令下，特战连战士纷纷从小巷子里冲出，人们各找掩体，对西大街上的士兵展开射击。

一时间，哒哒哒的枪声连成一片。

很多守军士兵都没看到敌人在哪，便被飞射过来的子弹打翻在地。

一座防御工事里的重机枪，咚咚咚的喷射出火焰，重机枪子弹扫射而至。

打在特战连战士躲避的掩体上，噼啪作响。

很快，一枚RPG火箭弹便发射过去。

轰隆一声巨响，防御工事里爆出一大团火球。

数名守军士兵被从防御工事里掀了出来。

恐怖的重机枪扫射声也戛然而止。

不过很快，另外几座防御工事也开始了射击。

几台重机枪，形成交叉火力，向特战连这边倾泻过来。

压得人们躲在掩体后，根本无法露头。

就在双方短兵交接，激战正酣之际，一支被彭栋安排的特战连班组，偷偷绕行到守军士兵的背后。

他们从一条小胡同里钻出来，快速向最边缘的一座防御工事冲去。

这座防御工事里的守军士兵，注意力都被前方的特战连主力吸引，根本没想到自己的背后会突然上来人。

当啷、当啷——

随着脚下传来两声脆响，守军士兵下意识地低头看去。

只见地面上，滚动着两颗手雷。

冒着青烟的手雷。

“啊——”

人们才发出一声惊叫，两颗手雷已全部炸开。

轰隆隆——

这座防御工事里的十几名士兵，无一幸免，全部被炸翻。

特战连的十人班组，以最快速度冲入进来，对受伤未死的守军士兵，一一补枪点射。

将敌人全部解决掉，他们重新架起被炸翻的重机枪，调正枪口，对准前面守军的防御工事，开始突突突的重机枪扫射。

守军士兵们万万没想到，自己背后的己方防御工事，会突然对自己发起攻击。

人们准备不足，顷刻之间，便被扫倒一大片人。

只见防御工事里，腾出一团团的血雾，在重机枪下，很多守军士兵的身体都被当场打碎。

趁此机会，彭栋率领特战连主力，从各处掩体后冲出。

人们一边向敌人的掩体冲锋，一边开枪射击。

等他们冲到近前后，立刻抽出军刺，翻过防御工事的掩体，跳进其中，与里面的守军士兵展开近身肉搏。

第三旅的士兵，本就以单兵素质高而著称。

其特战连战士，单兵素质又是在第三旅里属出类拔萃的存在。

近身肉搏，守军根本不是他们的对手。

眼瞅着周围的同伴一个接着一个的被杀翻在地，剩余的守军士兵，丧失抵抗下去的斗志，人们纷纷扔掉枪械等武器，高举起双手投降。

特战连没费多大的力气，一鼓作气，拿下莫古镇的西大街。

当赵麒俊听闻特战连传回的战报后，喜出望外。

他立刻派出第一旅的第一营，赶往西大街，对其进行全面占领。

这可是己方撕开莫古镇防线的一个重要豁口。

绝对不能再让守军夺回去。

第一旅第一营营长，杨武威，领命而去。

景云辉也有跟随着第一营，去到莫古镇的西大街。

等他们赶到这里的时候，特战连正与闻讯赶来的守军，打得热火朝天。

双方于西大街的两端，展开针尖对麦芒的对攻战。

原本势均力敌的局面，随着第一营的到来，使得战场上的天平，立刻开始向拉苏军这边倾斜。

第一营士兵，以守军的防御工事为依托，架起迫击炮，向守军那边，展开猛烈炮击。

守军也有用迫击炮进行还击。

可问题是，拉苏军这边有防御工事做掩护，而守军那边，什么都没有。

双方进行炮击对射，无疑是守军吃了大亏。

赶来的守军，被拉苏军的凶猛炮击，打得节节败退。

其中的军官，拿着电话，向貌伦求助。

“貌伦先生，我们顶不住了！敌军已经攻占西大街，我们夺不回来！”

听闻手下军官的汇报，貌伦的脑袋嗡嗡作响。

西大街失守，敌军岂不是马上要打到镇政府了？

他已经顾不上再给自己的大哥吴纽丹打电话，让吴纽丹做传话人。

他把电话直接打开杜丹。

“杜丹总统！敌人已经攻进了莫古镇！你的援军呢？你派来的援军到底在哪里？如果莫古丢了，你要负全责！”

这时候的貌伦，已经如同热锅上的蚂蚁，心急如焚。

他哪里还顾得上对总统大人的尊重不尊重。

他心里清楚，倘若莫古丢了，自己也好不了。

就算不被敌人打死、活捉，他大哥也轻饶不了他。

第1068章 撕开防线

杜丹接到貌伦的告急电话后，又再次把电话打给丁泰。

她大声质问道：“丁泰总司令，你的增援部队呢？莫古已经快要失守沦陷了！”

丁泰慢条斯理地说道：“杜丹总统，你也知道，目前国防军正在两线作战，想要增援莫古，兵力方面，实在是捉襟见肘啊！”

杜丹大声质问道：“丁泰总司令，难道你连一两个旅都抽调不出来吗？”

“当然可以！只调动一两个旅，完全没问题！只是，杜丹总统，我早就向你提交过申请，国防军的武器装备和弹药，已经严重不足，需要政府给予特殊拨款。

“可是你没同意啊，你不是已经把我的申请驳回了嘛！

“现在，你要我派兵，总不能让我的士兵们，拿着空枪空炮去与敌人战斗吧，我无法，也不可能眼睁睁看着我的士兵去送死！”

丁泰是一推三六五。

当初是你杜丹，不给军方特殊拨款，导致军方的装备和弹药跟不上。

现在你又要我派兵去增援莫古，对不起，巧妇难为无米之炊，我做不到。

杜丹气得七窍生烟。

她心里明镜似的，国防军对若开军的围剿，以及对西洛军的报复性进攻，规模确实不小，但这两场仗，不可能一下子就耗空国防军所有的弹药储备。

丁泰就是因为自己没有答应他的特殊款项申请，现在开始给自己使绊子。

她强压怒火，一字一顿地说道：“丁泰总司令，我希望你能以大局为重！”

丁泰慢悠悠地说道：“杜丹总统，我还是那句话，我不可能让我的士兵们，在弹药不足的情况下，去与敌人作战，这是让他们去白白送死，这是自杀行为！”

说完，丁泰直接挂断了电话。

“你……”

杜丹又气又恨，浑身发颤，但又拿丁泰毫无办法。

别看她是一国之总统，但她根本控制不了军队。

她的行政命令，发到部队当中，就是废纸一张。

没有丁泰这个国防军总司令的命令，她这个蒲甘总统，调不动一兵一卒。

杜丹急得如同热锅上的蚂蚁，另一边的莫古镇，战况已经急转直下。

拉苏军的一个营，外加一个特战连，已成功突入莫古镇，占领了西大街。

紧接着，拉苏军的第一营和特战旅，开始向镇政府大楼方向，发起进攻。

第一营作为主力，正面突进，吸引守军的注意力。

特战连作为策应，由侧翼包抄、游弋，打击守军，破坏守军的后勤补给线。

景云辉这回是跟着特战连一同行动的。

他跟着特战连的一个战斗班组，悄悄潜行到守军的背后。

他们趴伏在道路两边，寻找战机。

这时，一辆大货车轰隆隆的行驶过来。

班长压低声音说道：“准备战斗！”

等大货车即将从他们的埋伏地点行驶过去时，班长大喝一声：“打！”

埋伏在道路两边的士兵，齐齐起身，开火射击。

哒哒哒——

枪声阵阵。

子弹集中打进驾驶室里，把驾驶室的车门车窗，打得千疮百孔。

里面的司机，以及副驾驶的军官，身上瞬时间被打成了筛子，当场毙命。

大货车也随之停了下来。

后车厢里，蹦出来七、八名守军士兵。

可是他们才刚刚跳到地上，便遭到两边伏兵的集中射杀。

七八名士兵，连反抗都没做出来，全部倒在血泊当中。

班长一马当先，从暗处冲出来，来到大货车的后身，撩起帘子，向里面一看，车厢里全是一箱箱的弹药。

有装子弹的箱子，也有装炮弹的箱子。

足足塞了大半车厢。

米勒看罢，眼睛顿是一亮，他对景云辉说道：“主席，我去给敌军放个大烟花！”

景云辉皱着眉头说道：“太危险了！”

“主席放心，我有把握！”

“自己小心点！”

“明白！主席！”

米勒从特战连班组手里要来一颗炸药包，接好长长的导火索，以及拉发点火装置。

而后，米勒拽下司机的尸体，他坐进驾驶室里。

米勒深吸口气，启动汽车，继续向前行驶。

开出几百米，过了个转弯，再往前看，前方正是第一营和守军的交战地点。

第一营战士以路边的建筑为掩体，向前艰难推进。

大批的守军，以防御工事以依托，顽强抵抗拉苏军的进攻。

双方交战猛烈，枪炮声、爆炸声，此起彼伏。

米勒快速判断好距离，而后从座位下面拿出两根铁管子。

一根铁管子别住方向盘，另一根铁管子顶住大货车的油门。

这是让大货车能保持直线，不快不慢的匀速近前。

之后，他推开车门，抱着炸药包，从驾驶室里翻滚出来。

跑到大货车的后侧，他把炸药包扔了进去，又再次判断下距离，跟着大货车跑了一段，而后，他狠狠拽动拉线。

拉发点火装置立刻冒出火焰，导火索开始燃烧。

火焰顺着火绳，向尽头蹿去。

米勒就地翻滚，轱辘到路边，找掩体躲避。

无人驾驶的大货车，轰隆隆的继续向前行进。

守军有听到动静，回头一看，原来是己方的弹药补给车来了。

为首的军官面露喜色，命令手下守军，不要节省弹药，狠狠打退来敌。

时间不长，大货车已经来到守军防线这里。

守军士兵纷纷上前挥手，示意大货车赶紧停下，不要再继续往前开了，前方危险。

可是大货车丝毫没有减速的意思。

阻拦大货车的士兵们，吓得纷纷向两旁闪躲退让。

同时人们纷纷叫喊道：“快停车啊！”

“前方正在交战！”

“别再往前开了！”

“你疯了吗？”

当人们举目向驾驶室里望去时，脸色同是一变。

他们根本没有看到司机。

只看到副驾驶座位，有一名被打得浑身弹眼，死得不能再死的己方军官。

“啊——”

看清楚驾驶室内的情况，人们禁不住纷纷尖叫出声。

这时候，大货车已然行驶到守军防线的中心地带。

到了这里，炸药包的导火索也刚好烧到了尽头。

猛然间，就听轰隆一声巨响。

炸药包在车厢里爆炸。

紧接着，便是一连串轰隆隆的爆炸声。

车厢内的弹药发生殉爆。

一枚枚的炮弹、子弹，或原地爆炸，或被发射出去，向四面八方扩散开来。

剧烈的爆炸声，夹杂着啾啾啾的发射声。

黑夜中，只见以大货车为核心，爆出一团巨大的火焰，吞噬掉周围的一切。

蘑菇云都升了起来。

成百上千的火线，从火球中向周围发射。

持续不断的爆炸声，足足持续了有半分多钟。

第1069章 见财起意

正在发起进攻的第一营战士们，都被敌方阵地中发生的变故惊呆了。

也不知道是己方的哪一枪、哪一炮，刚好打到了敌方的军火库，竟然导致如此大规模的殉爆。

短暂的震惊过后，第一营营长哪能放过这个千载难逢的机会，他大声喊喝道：“杀！”

“杀——”

一营战士们，纷纷从各栋建筑里跑出来，如同潮水一般，直扑敌方阵地。

人们在奔跑的时候，纷纷抽出军刺，给步枪安装上刺刀。

战士们端着枪，好似下山的猛虎。

远距离的敌人，开枪射杀，近距离的敌人，直接用刺到捅杀。

被炸得晕头转向的守军，此时已毫无还手之力。

很多人，都还没从震晕中恢复过来，便已死于非命。

距离爆炸地点较远的士兵，已再无斗志可言，成群成片的向后败退。

第一营战士们，兜着守军的屁股，穷追不舍，顺势向前突进。

这边发生的爆炸，都波及到了远处的镇政府大楼。

好多块窗户被震碎。

就算貌伦的办公室窗户都未能幸免。

他脸色惨白地拿起话筒，询问属下，刚才发生了什么事。

听完属下的汇报后，貌伦如同被瞬间抽干了力气似的，跌坐回座椅上。

目光呆滞，久久回不过来神。

败了吗？

己方就这么战败了吗？

咣当！

一名军官撞开办公室的房门，从外面踉踉跄跄跑进来，尖声叫道：“貌伦先生，我方已经守不住了，敌人全都杀进来了，快跑！”

貌伦回神。

他急急站起身，快步走到保险柜前，手指颤抖着打开密码锁，里面放着的是一层层的黑盒子，里面装的全是红宝石、蓝宝石、绿翡翠。

每一颗宝石，最少也是在十克拉以上。

就保险柜里的这些个宝石，用价值连城来形容也毫不为过。

他胡乱的把宝石、翡翠倒入一个黑色的提包里，然后拎起提包，快速向外走去。

外面的走廊，还站着数十名荷枪实弹的外国人。

有白皮肤的，有黑皮肤的，也有黄皮肤的。

他们都是冰刃雇佣兵成员。

冰刃雇佣兵，也是吴罗扎家族从国外高薪聘请来的佣兵组织。

“杰克！”

一名三十多岁的大汉，快步上前，看着貌伦。

貌伦沉声说道：“你们先掩护我上飞机，之后，你们自己再想办法突围出去！有缘……我们杉马那再见！”

名叫杰克的大汉，直勾勾地看着貌伦。

貌伦没有过多废话，直接扔给杰克一个背包。

里面全是一沓沓的美元。

杰克看罢，将背包背在身上，拉着貌伦，沉声说道：“快走！”

停机坪距离镇政府不远。

就在镇政府大楼的旁边。

可是当他们来到一楼，想从镇政府大楼正门出去的时候，已经没机会了。

镇政府的院子外面，全都是冲杀过来的拉苏军。

败退下来的守军，勉强以院墙做掩体，止住溃败之势，向冲杀过来的拉苏军，展开反击。

双方战斗激烈。

轰隆——

伴随着一声巨响。

一面墙壁被炸出个大洞。

两名墙后的守军士兵，当场被炸成两团血雾。

躲在一楼大厅里的貌伦，看得清楚，他浑身汗毛竖立，身子哆嗦着，连连后退。

杰克拉着他的胳膊，从大楼的后门跑了出去。

这里还算安静，没有发生战斗。

以貌伦、杰克为首的雇佣兵，跑到镇政府大楼后身，直奔后院门而去。

从院门里探出头来，向外观瞧，一片寂静。

人们立刻拉开后院门，冲了出去。

他们才刚出来，后门外的各处阴暗角落里，突然响起一连串的枪声。

即便佣兵们已经加足了小心和戒备，还是瞬间被打翻十多号人。

在镇政府后身设伏的，正是景云辉和特战连的战士们。

雇佣兵们反应也快，人们就地卧倒，开枪反击。

双方于镇政府的后身，又展开了激烈的枪战。

杰克作为冰刃雇佣兵的首领，经验丰富，他立刻做出判断，这种情况下，己方根本跑不掉。

他拉拽着貌伦的胳膊，在地上匍匐爬行，逃回到院墙内。

二人依靠着墙壁，坐在地上，呼哧呼哧地喘着粗气。

貌伦颤声问道：“杰克，现在我们怎么办？”

杰克也不知道该怎么办。

现在，他们对来袭之敌，一无所知。

甚至，他都不清楚己方现在到底是在和谁战斗，对方又具体有多少人。

正在杰克沉思之际，这时候，一颗RPG火箭弹飞射过来，不偏不倚，正撞在杰克背后的院墙上。

轰隆一声，院墙被炸出个大窟窿，依靠着墙壁而坐的杰克，身子瞬间飞了出去。

如同一只破布娃娃，摔出数米开外。

再看杰克。

肋侧的腰身，很大一块都被炸没了，内脏顺着破裂开的躯体，流淌出来，他人趴在地上，身子一颤一颤的痉挛着，也就几秒钟的时间，人便没了动静。

貌伦吓得头皮发麻，目眦欲裂，坐在地上，连声尖叫。

嘭！嘭！嘭——

院墙外面，翻跳进来数人。

落地后，看到还在死命嚎叫的貌伦，其中一人健步如飞地上前，一脚蹬踹在貌伦的脸上。

他的脑袋向后一震，后脑勺重重撞在院墙上，发出嘭的一声闷响。

他在地上坐立不住，侧身而倒，瞪大的双眼，已毫无焦距可言。

跳进来的这位，正是米勒。

跟在他身后的还有索克、松南、松宝三人。

米勒从口袋里抽出一张照片，揪住貌伦的头发，与照片里的人像比对一番。

他嘴角上扬，说道：“没错了，他就是貌伦！”

说话间，他从后腰抽出手铐，准备给貌伦戴上。

“教官！”

松宝捡起貌伦手里的提包，打开，看到里面的红红、蓝蓝、绿绿，禁不住发出一声惊呼。

米勒看过去。

眼睛也顿是一亮。

也就是一两秒钟的时间，他心里便做出决断。

他把抽出的手铐又别回到后腰，转而拔出匕首，没有丝毫的犹豫，一刀插入貌伦的脖颈。

干净利落的一刀，直接割开貌伦的气管，又恰到好处的避开颈动脉和颈静脉，不让血水喷溅出来。

米勒收刀，向松宝使了个眼色。

后者立刻会意，放下背包，将貌伦的提包塞进自己的背包里。

第1070章 血之宝石

时间不长，后院外的战斗也宣告结束。

冲出去的雇佣兵，已然全部被击毙。

景云辉和特战连的战士们，冲入进来。

米勒揪着貌伦尸体的头发，向上拽起，说道：“主席，貌伦已经伏法！”

景云辉快步上前，看了看尸体的面容，又瞧瞧被割开的喉咙，皱着眉头问道：“你把他杀了？”

米勒正色说道：“他是死是活，意义都不大。”

稍顿，他凑近到景云辉的耳边，小声说道：“主席，我们在貌伦身上，还缴获了一大包的宝石，时间紧迫，没能仔细看，不过，能在貌伦逃命时还不忘带走的东西，价值一定不菲。”

景云辉恍然大悟。

米勒之所以杀掉貌伦，是为了封口，让己方独吞下这批宝石。

毕竟，莫古的利益划分，他们早就是定下来的。

即便丁泰那边的政府军，什么都不干，人家也要拿走一半的利益。

剩下的一半，才是由拉苏军、孟西军和孟东军进行瓜分。

这一包的宝石，如果真拿出来分割，己方最终只能分得15％，其实也就没剩下啥了。

景云辉只沉吟片刻，说了声：“注意藏好。”

“明白，主席。”

战斗至此，莫古镇的守军已然全线崩溃。

拉苏军主力、孟西军主力、孟东军主力，从各个方向涌入进来。

在迅速占领莫古镇各处要地的同时，顺势全面剿灭守军的残余力量。

等到天色大亮时，莫古镇的战斗已基本结束，镇子里，只是还偶尔响起零星的枪声。

景云辉、哥丹佐、坎拉瑞三军主帅，齐聚在镇政府的地下室。

吴罗扎家族在莫古镇的金库，就设在这里。

没时间找人去解锁。

他们使用最原始的办法。

炸！

用炸药，强行爆破开金库大门。

随着金库大门被炸开，哥丹佐和坎拉瑞迫不及待地冲了进去。

景云辉倒是淡定，背着手，迈着四方步，不紧不慢地跟进来。

金库里，不仅堆积着大量半切割或完全切割的红宝石、蓝宝石，以及翡翠，还囤积有大量的现金。

光是美元，估计就得有一两千万之多，人民币也得有好几千万。

至于蒲甘币，数额多到已经垒成一座座四四方方的钱山。

“发财了！我们发财了！哈哈哈！”

坎拉瑞看得两眼放光，双目充血，他飞身扑到一座钱山上前，双臂张开，搂抱着身下的钞票，放声狂笑。

哥丹佐的神态也和坎拉瑞差不多，整个人已经处于半癫狂状态。

“嘿——”

景云辉扬头召唤一声。

两人下意识地扭头向景云辉看去。

景云辉单手拿着照相机，说道：“茄子！”

“……”

咔！咔！咔！

他站在金库门口，对着金库内部，连续拍照。

哥丹佐和坎拉瑞对视一眼，快步向景云辉走过来，大声质问道：“景主席，你这是做什么？”

“拍照留证！”

景云辉边说话，边走动，从各个角度进行拍照。

“留什么证？”

哥丹佐和坎拉瑞都是一脸的茫然。

景云辉说道：“丁泰虽然没来，但是，我们也得让他清楚看到，金库里有多少东西。等到分割的时候，也省得让他怀疑，我们是不是私吞了一部分。”

闻言，哥丹佐和坎拉瑞脸上的兴奋之色立刻消散，不约而同地皱起眉头。

哥丹佐沉声问道：“景主席，金库里的这些，我们还要和丁泰分？他可什么都没干，莫古镇是我们三兄弟拼死拼活打下来的！”

景云辉无奈地放下照相机，反问道：“当初我们是怎么约定的？”

坎拉瑞不服气地说道：“我们约定的是莫古矿区的年产量，其中可没包括打下莫古镇的战利品啊！”

景云辉轻叹口气，说道：“即便当初我们没谈到这个细节，但也不能不分给丁泰。”

“凭什么？”

“就凭人家手里有人有枪！就凭人家是蒲甘国防军总司令！”

景云辉说道：“我们在莫古镇战斗了一整宿，你们有看到政府军向莫古镇增援过一兵一卒吗？

“丁泰说得没错，只要他什么都不做，就是对我们最大的贡献！没有丁泰的帮助，我们打不下莫古镇，更占领不了莫古地区！

“现在要分割利益了，咱们也不能舍不得，该给人家的，就得给，只有这样，我们之间的合作，才能长长久久。”

说到这里，景云辉又深深看眼哥丹佐和坎拉瑞，意味深长道：“不要因小失大，也不要把金三角的那一套生存法则，用在这里。做人，可以不拘小节，但一定得守大义。知小礼而无大义，拘小节而无大德，重末节而轻廉耻，畏威而不怀德，这种人，最终都长久不了。”

哥丹佐和坎拉瑞对视一眼，二人同是老脸一红，不吱声了。

景云辉把照相机扔给米勒，让他继续拍摄，尽量从各个角度拍下全景，让看照片的人，能清楚判断出来，金库里的价值总量是多少。

他的话，哥丹佐二人未必有多服气。

但过后仔细想想，又觉得人家说得也不是没有道理。

如果只因为分割战利品这点小事，而得罪了丁泰，让双方心里都埋下芥蒂，那确实是因小失大，得不偿失，也太不应该了。

“行吧，我们就按照景主席的意思办！”

景云辉笑了笑。

虽然哥丹佐和坎拉瑞这俩人都是不太聪明的样子，但好在还算听话。

只要他俩肯听话，景云辉也不介意与他俩分割利益。

反之，如果这两人不听话，还自以为是的总想搞点小动作，景云辉就得想办法，尽快送这对卧龙凤雏上路了。

拉苏军、孟西军、孟东军成功占领莫古镇后，对周边的尼波村、塔尔村、苏塞村、金谷村、基莱村，基本上就是一路平推，兵不血刃的全部占领。

再之后，三军开始大张旗鼓的挺近各个矿区。

虽然莫古镇，以及各个村庄的生活条件已经很差了，但至少那还是人住的地方。

而矿区里条件，就已经差到不适合人类生存。

在吴罗扎家族眼里，矿区里的工人，可能连人都算不上。

就是一群被他们饲养的奴隶、牲口。

每天的工作时长，都是十三四个小时以上，工人们一个个的破衣烂衫，骨瘦如柴。

其中大部分的工人，是吴罗扎家族从安南、寮国、高棉、暹罗买来的。

吴罗扎家族对他们的态度，也很简单，尽可能的榨取价值。

只要干不死，就那往死里干。

死上一批，就再去买来一批。

人嘛，只要有钱，那是多得是的。

可以说每座矿区附近，都有一座大型的埋人坑。

里面尸骨累累。

很难想象，莫古矿区出产的，全世界最顶级的鸽血红、皇家蓝、皇家绿翡翠，就是出自于这么一群连基本生活保障都没有的奴隶手里。

那一颗颗璀璨的宝石上面，也不知沾染过多少工人的血泪。

第1071章 军事行动的正当性

景云辉、哥丹佐、坎拉瑞等人，站在一座埋尸坑的旁边。

里面的尸体是，铺一层，盖一层土，再铺一层，再盖一层土。

都不知道叠了多少层。

目前已经挖了两米多深，挖出来的尸体有百余具之多。

这还远远不是结束。

而且越是往下，尸体的腐败程度越高。

显然，死亡的时间也越久远。

即便手里沾过无数人命的哥丹佐、坎拉瑞，见到这般场景，也是眉头紧锁，脸色难看至极。

二人看向景云辉，低声说道：“景老弟，没有必要把这些尸体都挖出来吧？我看多填些石灰消毒，再多填些土，埋实了就得了！”

景云辉脸上戴着口罩，一手背在身后，一手捻着手串，说道：“老哥、老坎，我们要想长期占领莫古，得需要有两样东西。”

“什么？”

“一个是法理性。”

“法理性？老弟，我们的存在，本身就不合法理。”

他们都是军阀。

他们还谈什么法理性？

景云辉耸肩道：“莫古位于洛川高原，它本身就是洛川邦的一部分，只不过当年被蒲甘政府划分了出去，我们现在拿回来，这就是合乎法理性。”

“那另一样呢？”

“正当性。”

“正当性？”

哥丹佐和坎拉瑞面露茫然之色。

什么是正当性？

谁的拳头硬，谁就正当啊！

景云辉说道：“如何让我们的行为具备正当性，是我这些天一直在思考的问题，现在，这个问题，解决了。”

他向挖出来的上百具尸骨努努嘴，说道：“这，就是我们的正当性！”

“尸体？”

“这些遇害者，都是我们洛川邦的民众，吴罗扎家族，强占我们洛川邦的土地，屠杀我们洛川邦的平民，现在，我们为了保护我们的百姓，拿回我们的土地，消灭这群恶魔，难道还不够正当吗？”

哥丹佐、坎拉瑞呆愣片刻，眼睛突的一亮，兴奋地嚷嚷道：“正当！太他妈正当了！谁敢说我们不正当，老子第一个弄死他！”

景云辉继续道：“所以，我们要把遇害百姓的遗体全部挖出来，并且还要邀请全世界的所有媒体机构，让他们前来观摩，报道吴罗扎家族这些年在莫古的恶行。”

哥丹佐和坎拉瑞相互看了一眼，不约而同地吞咽口唾沫，小心翼翼地问道：“景老弟，咱们……要搞这么大吗？”

孟西、孟东两地，都属于金三角的一部分。

但凡有媒体记者敢潜入他们的领地，他们首先想到的，就是杀！灭口！

景云辉看了两人一眼，正色道：“老哥、老坎，现在你们的身份不一样了，记住，我们现在是莫古的守护者、拥有者，我们不惧怕媒体，反而我们欢迎所有的媒体过来采访，做报道。”

听闻景云辉这番话，哥丹佐和坎拉瑞面露恍然大悟之色。

二人还下意识地挺了挺胸膛，感觉自己的底气，吱儿的一下上来了。

是啊！

从今往后，自己已不再是见不得光的金三角毒枭。

而是莫古的当家人之一。

将来，自己更有可能与那些世界上最顶级的珠宝商相比肩。

哥丹佐由衷感叹道：“老弟，你说你这脑子怎么长的呢！点子怎么就这么多呢！以后，我全听你的！”

坎拉瑞在旁大点其头，表示‘俺也一样’。

哥丹佐摇头苦笑道：“我和坎拉瑞，冲锋陷阵没问题，真刀真枪的去拼杀没问题，但要说动脑子，我俩捆一起，也比不上老弟你啊！”

景云辉笑了笑，说道：“老哥、老坎，咱们之间，谈不上谁听谁的，以后有事，大家就商量着来，谁说的有道理，就听谁的！”

哥丹佐和坎拉瑞连连点头。

景云辉的话，让人听了就感觉打心眼里舒服。

明明有能力，但又不咄咄逼人，盛气凌人。

或许连哥丹佐和坎拉瑞都没有意识到，在不知不觉的相处当中，景云辉俨然已成为他们三方当中的主导者，主心骨。

在各个矿区附近的埋尸坑里，他们挖出上千具之多的尸体。

并且还远远不是全部，下层的骸骨数量更多。

在景云辉的主导下，拉苏军、孟西军、孟东军在莫古镇，联合召开一场新闻发布会。

前来的记者数量不少。

蒲甘本地的记者占了半数以上，另外还有大批的国外媒体。

这场新闻发布会之所以能吸引来如此之多的媒体人，主要是莫古的价值太高。

它是宝石领域，金字塔塔尖的存在。

莫古的突然易主，引发的轰动效应极大。

也正因为媒体太多，景云辉没有亲自出席。

而是让赵麒俊代替自己，主持新闻发布会。

赵麒俊坐在正中间的位置，左右两边分别是哥丹佐和坎拉瑞。

新闻发布会开始后，赵麒俊没有多余的废话，直接上干货。

他首先讲明，近些年来，洛川邦每年都有大批的人口失踪，下落不明。

洛东特区政府与孟西政府、孟东政府，对此高度关注，并且展开相应的秘密调查。

他们早就怀疑平民的失踪事件，与莫古方面有关。

直至最近，他们才掌握到确凿的证据。

这才有了三方联手，对莫古采取联合军事行动。

此役，联军方面大获全胜，不仅全歼霸占莫古地区的暴徒，还成功击毙敌首貌伦。

等赵麒俊讲完话，让下面记者提问的时候，现场的近百名记者，齐齐举手。

赵麒俊随手点了一名蒲甘籍记者。

这名记者直言不讳地发问，赵麒俊讲到的这些，有何证据可以证明。

赵麒俊让人调暗室内灯光，播放幻光灯照片。

墙壁上，出现了一幅幅清晰的照片。

前面的照片，主要都是矿区工人。

他们居住的地方，连猪圈都不如。

人们衣不蔽体，身上又脏又黑，骨瘦如柴。

冷眼看去，就跟一具具行走的骷髅似的。

播放后面的照片时，现场响起一片吸气声。

这些照片，则是对埋尸坑的拍摄，乃至挖出的人体尸骸。

尸骸陈列在地上，放眼望去，都看不到尽头。

现场的记者们，经过短暂的震惊后，紧接着，咔咔咔的拍照声连成一片。

等照片全部播放完毕，赵麒俊面色沉重地说道：“即日起，洛东特区政府、孟西政府、孟东政府，将在莫古地区组建联合政府。

“联合政府致力于打击莫古犯罪集团，确保莫古地区的和平与稳定，保障莫古民众的人身安全，为莫古地区的发展，贡献出一份力量。”

下面的记者们，又都纷纷举手提问。

另一名蒲甘籍记者冷着脸问道：“赵先生，你说这些照片出自于莫古，你有证据吗？”

言下之意，谁知道你现在发布的这些照片，究竟是在哪里拍摄的。

赵麒俊站起身，说道：“为了让诸位媒体朋友，能看得更加直观，我建议，我们即刻去现场！”

光看照片，很难堵住杜丹政府媒体的嘴巴。

而且也远没有去到现场，身临其境，那么的令人震撼。

赵麒俊、哥丹佐、坎拉瑞等人，带领着一众记者，去到矿区。

第1072章 杜丹的冷酷无情

进入矿区里，照相机的闪光灯闪烁个不停。

里面的环境，就摆在这儿，造不了假。

而且矿区里的工人也还在。

虽然拉苏军、孟西军、孟东军已经大大改善工人们的居住环境，还给他们发放了衣服。

可看上去，工人们依旧是人不人，鬼不鬼的。

去到埋尸坑，现场的景象，更是毛骨悚然，好似人间炼狱。

很多心理承受差些的记者，当场便吐了出来。

大多数的尸体，已经高度腐败，只剩下黑黢黢的骨骇。

人们戴着口罩，拿着照相机、摄像机，强忍着不适，频频拍摄。

这时候，连那些支持杜丹政府的媒体记者，也都闭上了嘴巴。

事实就摆在眼前。

任何的辩解，都显得荒诞无力。

说实话，这些记者们也没想到，莫古的真实情况竟会是这样的。

要知道莫古矿区，可是整个蒲甘产量最高，价值最大的矿区。

吴罗扎家族在这里赚到数之不尽的金钱，让吴罗扎家族富可敌国。

可吴罗扎家族又是怎么回报莫古地区的？

把这里糟蹋成了人间地狱，满目疮痍，尸骨遍野。

在新闻发布会的最后，赵麒俊还特意提出，欢迎各方媒体进驻莫古，监督联合政府的一言一行。

联合政府胸怀坦荡，并未是要占地为王，而是为造福一方之百姓。

让当地民众，乃至整个洛川邦的百姓，免受政府及其走狗的迫害。

说到最后，赵麒俊已把矛头直指杜丹政府。

这场新闻发布会结束后，蒲甘国内的舆论，以及国际舆论，都炸了锅。

蒲甘国内的舆论还稍微好一些，毕竟主流的大媒体机构，都掌控在杜丹政府手里。

而国际舆论场，则不守杜丹政府的操控。

各大媒体机构，纷纷发表文章，对蒲甘现任政府，口诛笔伐。

另外，也有不少的媒体，大挖吴罗扎家族和杜丹政府的关系。

一时间，杜丹政府被推上风口浪尖，在国际上，狠狠出了一次名。

只不过是恶名。

杜丹政府很快也做出应对。

首先是吴罗扎家族的二号人物，现任政府的资源与环境保护部部长，甘林，引咎辞职。

杜丹政府还特意召开一场新闻发布会作为回应。

发言人表示，发生在莫古的恶性事件，完全是貌伦的个人行为，政府并不知情。

当然了，政府方面也有失察的责任，会做出严肃检讨。

但，洛东特区联合孟西军、孟东军，入侵曼达莱省下辖的莫古地区，属违法行为。

洛东、孟西、孟东对莫古地区的非法占领，是蒲甘政府绝对不能容忍和接受的。

杜丹政府言词激烈，勒令拉苏军、孟西军、孟东军，必须撤出莫古地区。

如果莫古没发生过大规模屠杀的恶性事件，洛东、孟西、孟东对莫古的占领，的确是不占理的。

即便有政府军默认他们的行为，他们的处境依旧会很被动。

可现在，吴罗扎家族在莫古地区的恶行被曝光，这使得杜丹政府的严正警告，变得软弱无力。

甚至还会让人觉得可笑和憎恨。

可以说这次的莫古事件，让杜丹政府在国内乃至国际上的声望，都遭受到沉重打击。

要知道杜丹可是民选总统。

她的上台，被国际社会认为是蒲甘民主的胜利。

杜丹也受到西方国家的普遍赞誉，并且给她颁发了诸多的荣誉。

可现在，杜丹的声誉和口碑急转直下。

杜丹虽然调动不了军队，但她能调动得了国内的警察。

蒲甘的警察系统，归内政部管。

内政部下设的警察总部，就相当于华国的公安部。

杜丹命令昂乌莱，立刻组织警力，夺回莫古地区。

听闻杜丹的命令，昂乌莱眉头紧锁。

他说道：“单靠警察，想要打败拉苏军、孟西军、孟东军，这……根本没有可能！”

这是以卵击石。

警察再能打，也终究是警察，它不是正规部队。

怎么可能在正面战场上击败拉苏军、孟西军、孟东军这些个军阀势力？

杜丹意味深长地说道：“打仗，总会要死人的嘛。即便警方打不死拉苏军、孟西军、孟东军，如果警方被对方打死，出现较大的伤亡，那也是可以接受的。”

昂乌莱先是诧异地看向杜丹。

很快，他便领会了杜丹的用意。

警方一旦出现大量的伤亡，必然会激发民众的恐慌和不满。

到那时，民众自然会强烈要求政府军出兵莫古。

丁泰迫于民众的压力，即便他不想帮己方做事，也不得不做了。

昂乌莱若有所思地点点头，说道：“这确实是个不错的办法！”

杜丹叹了口气，说道：“我也是没办法，才会出此下策，这么做，警方的损失，在所难免，但，终究还是值得的，付出一些牺牲，也是有必要的！”

“我明白。”

昂乌莱点点头。

只要能稳固己方的政权，夺回莫古地区，死伤一些个警察，并不算什么。

和杜丹商议妥当后，昂乌莱立刻把这道总统命令，传达给警察总部的负责人，内政部副部长，温凯。

听完杜丹下达的这道命令，温凯大吃一惊。

他急忙说道：“部长，警察怎么可能打得过正规军？这……这是让大家去送死啊！”

昂乌莱说道：“本来这件事，应该是由国防军去做的，可你也知道，丁泰与总统，势如水火，国防军根本不接受总统的调令，没办法，总统只能出动警方力量。”

“可是……”

“我们不能让拉苏军、孟西军、孟东军心安理得的霸占莫古，如果政府不作为，那么，就会让他们对莫古的占领，成为既定事实，以后政府再难有机会拿回莫古，所以，政府一定要去做些什么。”

温凯不再说话。

政府的作为，就是要拿警方弟兄们的性命去填坑？

作为警察总部的负责人，温凯对于杜丹的这道命令，十分不满。

可小胳膊终究拧不过大腿。

他心里再怎么不满，也得去执行总统命令。

温凯于各省抽调出两千多名警察，临时组建起一支武装力量。

于曼达莱省集结，然后向莫古方向进发。

警方这边的异动，自然也引起景云辉等人的关注。

对于杜丹政府让警方来反攻莫古，哥丹佐和坎拉瑞鼻子都快笑歪了。

二人来找景云辉，老神在在地说道：“杜丹真是疯了，竟然派来一群警察攻打莫古，简直是不知所谓，不知死活！”

景云辉眉头紧锁，背着手，来回踱步。

见状，哥丹佐不解地问道：“老弟，你不会认为，我们连警察都打不过吧？”

坎拉瑞拍着胸脯，大声说道：“对付两千警察，都不用景老弟你们出手，我孟东军一家，就能扫平他们！”

景云辉停下脚步，看看自信满满的坎拉瑞，再瞧瞧一脸鄙夷的哥丹佐，说道：“这么显而易见的事情，难道杜丹她不懂吗？”

“……”

哥丹佐和坎拉瑞对视一眼。

第1073章 黑暗的政治权谋

景云辉正色说道：“看事情，不要只看表现，得想一想，杜丹为什么明知不可为而为之，她的真实目的又是什么。”

哥丹佐心思转了转，还是想不明白，连忙问道：“老弟，你说杜丹的真实目的是什么？”

“逼军方下场！”

“啊？”

“警方强攻莫古，肯定会铩羽而归，死伤的警察，不知得有多少，我们一旦给警方造成如此大的伤亡，那么我们在莫古的法理性、正当性，将荡然无存，而且还会激发蒲甘民众对我方的强烈不满。

“到那时，都不用杜丹政府给丁泰压力，单单是来自于蒲甘的民间压力，丁泰就受不了，为了稳固他自己在军方的地位，丁泰，恐怕最终也不得不派出国防军参战。”

听完景云辉的分析，哥丹佐、坎拉瑞二人，禁不住倒吸口凉气。

哥丹佐尖声叫道：“丁泰和我们是有合同……”

他话音未落，景云辉凌厉的眼神立刻向他射去。

杀机顿现。

哥丹佐吓了一跳，不由自主地退后一步。

“忘掉那份合同！管好你自己的大嘴巴！无论是现在，还是以后，我都不想再听到有人提起这两个字！”

这份秘密合同，是绝对不能被外界知晓的。

这既是保护丁泰，也是在保护己方。

此事一旦外泄，丁泰会万劫不复，他们又何尝不是如此。

哥丹佐被景云辉冷冽又狠戾的眼神吓得一哆嗦。

没敢吱声。

坎拉瑞清了清喉咙，拉了哥丹佐一把，说道：“这事，我们得听景老弟的，我也觉得，那玩意是个定时炸弹，弄不好，就得把我们都炸死，这玩意，只有我们四个人知道就行了，绝不能再让第五个人知道，也不要总挂在嘴边说来说去的。”

哥丹佐吞咽口唾沫，啪啪，拍打两下自己的脸颊。

他说道：“老弟，我说错话了，以后，我肯定不会再提。”

景云辉的眼神缓和下来。

哥丹佐说道：“丁泰可是和我们站在一条船上的，他若是派兵莫古，这算怎么回事？”

景云辉啧了一声，说道：“莫古能给他带去的利益，的确很大，但与他自身的地位相比，孰轻孰重？”

“我们……我们不是还有那东西可以要挟他吗？”

景云辉摇头，说道：“不到最后一步，不能用！用了，就是要撕破脸，大家玉石俱焚！”

哥丹佐急声问道：“那我们怎么办？”

景云辉眯缝起眼睛，幽幽说道：“要说狠，还是杜丹这个女人够狠啊！她根本没把警察的命当回事，而是当成了她的政治筹码！”

派警察来送死，也亏杜丹想得出来！

“老弟，你……你快想个办法！咱们三兄弟里，就属你脑袋瓜子最好用！点子也最多！”

景云辉再次徘徊起来。

哥丹佐和坎拉瑞的目光，随着他的走动，也是转来转去。

好半晌。

景云辉突然停下脚步。

扭头看向哥丹佐和坎拉瑞二人。

两人精神顿是一震，问道：“老弟，你有主意了？”

“我得亲自走一趟，去跟温凯谈一谈。”

“啊？”

闻言，哥丹佐和坎拉瑞的下巴差点被惊掉。

景云辉要亲自去见温凯？

他疯了不成？

这不是去送死吗？

“不行，老弟！你去见温凯，就是羊入虎口，你有一百颗脑袋都不够他们砍的！”

“所以，老哥、老坎，在我去之前，你俩最好也能先帮我做点什么！”

“做……做什么？”

景云辉走到办公桌前，拉开抽屉，从里面拿出一张纸，推到他二人面前。

两人连忙接过来，定睛一看，这是一份温凯的个人资料。

更确切的说，是温凯的家人资料。

他的家庭住址在哪，家里有哪些成员，他们日常的起居、生活规律，等等。

在这份资料上，都有详细记录。

二人看罢，又惊又骇地看向景云辉，问道：“老弟，你是要我们……”

景云辉说道：“我去见温凯的时候，如果老哥、老坎，你们也能派人悄悄潜入杉马那，和温凯的家人们，聊聊天，喝喝茶，这样，我和温凯就说得上话，不然，他恐怕见都不会见我，就把我直接给毙了。”

原来如此！

这是要以温凯的家人做要挟。

逼迫温凯来和己方谈判。

哥丹佐和坎拉瑞细细一琢磨，不约而同地点点头，这倒也是个办法。

而且干这种事，他俩可太在行了。

哥丹佐两眼放光地说道：“老弟，你放心，你交代的这件事……”

景云辉抬手打断他的话，正色说道：“老哥，我想我有必要提醒你，我没有交代你去做任何事，我只是提出了那么一点点，不成熟的小建议。”

“对对对，老弟，这事是我和老坎想去做的，与你无关！你什么都不用管了，我们保证，把事情做得漂漂亮亮，万无一失！”

景云辉淡然而笑。

很好。

哥丹佐和坎拉瑞，不仅是个不错的合作伙伴，而且还是个不错的白手套。

金三角的身份，让他二人天生就适合做背锅侠。

真出了事，自然有他俩在前面顶着，自己想要脱身，并不难。

无耻吗？

确实很无耻！

但政治权谋就是这样。

想做一个高尚的人，就压根别碰政治。

只去做个平头老百姓就好。

目前，温凯就在曼达莱省的省城，曼达莱市。

虽然他已经组织起两千多名警力，其中还不乏特警部队。

但要去强攻数千之众的军阀联军，他心里明白，这是以卵击石，自寻死路。

让自己这么多的下属去白白送死。

他舍不得，也过不了心理那一关。

与杜丹、昂乌莱这些政治官僚相比，温凯这个技术官僚，相对还是有人情味的。

但心里再怎么不愿意，总统命令，他也得去执行。

他能做的，就是尽量把前期的准备工作做充分，尽可能的拖延时间。

这天晚上。

温凯正在曼达莱市的临时居所休息。

一名警卫敲响房门。

“进来。”

警卫推门而入。

“部长，外面有人求见。”

“谁？”

“对方没有报名，只说是……洛东特区政府的官员。”

洛东特区政府？

原本已经躺在床上的温凯，一扑棱坐了起来。

他目光如炬，死死盯着前来报信的警卫。

第1074章 有备而来

半晌。

温凯下床，穿上衣服，沉声说道：“让他在客厅里等我。”

“是！部长！”

警卫答应一声，连忙退出房间。

等温凯下了楼。

只见客厅里坐着两个人。

在其周围，站了一圈警卫。

虽然没有刀出鞘、箭上弦，但警卫们的手，也都是按在配枪上。

目光凌厉，目不转睛地盯着两人。

温凯定睛打量他二人。

两人都是穿着普通的花衬衫，肥大的裤子，这种装扮，在蒲甘很常见。

其中一人身材高大，估计要在一米八五以上，脸上留着胡须，戴着一副黑框眼睛，看上去文质彬彬的。

另一人个头稍矮，身材微胖，唇角上扬，天生一副笑面。

温凯眯了眯眼睛，走下楼梯，来到两人近前，问道：“你们要见我？”

“温凯部长！”

高个子率先站起身。

向温凯友善地伸出手来。

可是他刚一动，周围哗啦一声，警卫们齐齐拔枪，枪口一同对准了他的脑袋。

高个子立刻把双手抬了起来，含笑说道：“温凯部长，我没有恶意。”

温凯冷冷看着他。

良久，他向左右摆下手。

警卫们这才慢慢放下枪，不过充满戒备的眼神，依旧狠狠盯着他。

温凯没有与他握手的意思。

他开门见山地说道：“直接说你们的来意。”

高个子的目光扫了扫四周众人，含笑问道：“温凯部长，能否借一步说话？”

为了表明自己的诚意，高个子还向身边微胖的同伴甩下头。

后者识趣地站起身，迈步向外走去。

只留下高个子一个人留在客厅里。

见状，温凯沉吟片刻，向警卫们也挥了挥手。

一众警卫退出客厅，只留下两名西装革履的汉子。

他二人都是温凯的贴身保镖，也是温凯最心腹、最信得过的人。

高个子瞅向二人，问道：“温凯部长，这两位是？”

温凯不耐烦地说道：“有什么话，现在你可以说了！”

高个子点点头。

他不动声色地摘掉脸上的黑框眼镜，顺带手，把唇上的胡须也扯掉。

随着眼镜和胡须被拿掉，他整个人都变了样子。

他再次伸出手来，含笑说道：“温凯部长，正式认识一下，现任洛东特区主席，景云辉！”

他此话一出，温凯，乃至他的两名心腹手下，脸色同是大变。

三人难以置信地瞪大眼睛，目不转睛地盯着面前的高个子。

景云辉？

仔细端详对方的面容，的确，五官长相，就是景云辉的模样。

只不过皮肤要黝黑一些，显然经过化妆。

“你……”

温凯震惊过后，紧接着就是勃然大怒。

现在双方已势同水火。

景云辉倒好，竟然只身跑来自己的住处，来见自己。

这事要是泄露出去，被杜丹知道，自己得是什么下场？

景云辉是想让自己死啊！想让自己身败名裂！

“你好大的胆子！”

温凯怒声呵斥道：“把他给我抓起来！如有反抗，就地击毙！”

随着他的命令，两名大汉，齐齐举枪，另只手，从后腰抽出手铐，作势要给景云辉戴上。

景云辉丝毫不慌，他坐在沙发上，向旁侧了侧身，拿起沙发旁小柜子上的座机话筒，向温凯晃了晃。

温凯阴沉着老脸，冷冷问道：“你什么意思？”

“温凯部长不妨先打个电话。”

“打给谁？”

“家里。”

温凯呆愣片刻，瞳孔猛然扩散，眼中充满了震惊和恐慌。

他箭步来到景云辉近前，一把抓住他的衣领子，怒吼道：“你！你把我的家人怎么了？”

景云辉抬起双手，没有丝毫要反抗的意思。

“我既然敢来见温凯部长，总是要做些准备的嘛！”

温凯眼睛泛红，恶狠狠怒视着景云辉。

好一会，他松开景云辉的衣领子，一把抢过他手里的话筒，狠狠摔回到座机。

景云辉安坐在沙发上，慢条斯理地整理下自己有些褶皱的衣领，弹了弹衣襟。

温凯眼睛死盯着景云辉，从口袋里掏出自己的私人手机，拨出一串电话号码。

也就过了十来秒钟，电话被接通。

“喂？”

话筒里，传出的声音，不是他的夫人，不是他的子女，不是家里的佣人，而是一名陌生男子，嗓音粗，沙哑又低沉。

“你是谁？为什么在我家里？为什么是你接电话？”

杉马那。

温凯官邸。

院门口的收发室里，坐着两名穿着制服的警卫，外面还站着两名警卫。

而在收发室的地上，躺着四名被捆绑起来，塞住嘴巴，扒光衣服，只着内裤的汉子。

四人在地上还在不断的挣扎蠕动，发出呜咽声。

别墅里。

一群男男女女，得有二十多人，哆哆嗦嗦的坐在地上，也是手脚被牢牢捆绑住。

人们的脸上，充满了惊恐。

在他们的周围，站着七八名黑衣蒙面人。

从头到脚一身黑，只有露在外面的眼睛，闪烁着寒芒。

他们手里，要么提着手枪，要么拎着M16步枪。

一名同样打扮的蒙面人，坐在沙发上，他一手抚摸着一个孩子的脑袋，另只手拿着手机，正在接听电话。

在他的旁边，放着一把明晃晃的手枪，安装着消音器的手枪。

他一边安抚着身边小脸煞白、眼中满是泪水的孩童，一边乐呵呵地说道：“是温凯部长吗？”

“我是温凯！”

打来电话的温凯，从牙缝中挤出一句。

“我可以向部长先生保证，主席安全，部长先生的家人就安全，如果主席不能安全离开曼达莱，那么，部长先生家里的这二三十口人，也都得给主席做陪葬。”

“我的意思，已经表达清楚了吗？部长先生！”

“你——”

温凯还要说话。

对方已经挂断了电话。

蒙面人放下手机，随手向沙发上一扔。

他看着旁边的孩子，猛的把面罩向上一抬，露出一张坑坑洼洼，凹入不平，跟月球表面的狰狞面孔，口中倒是发出违和的逗趣声：“喵——”

看到他这张脸，原本还含泪的孩童，吓得哇的一声大哭起来。

“哎呀！”

蒙面人连忙拉下面罩，然后又提起。

“喵——”

又拉下，又提起。

“喵——”

孩子的哭声变得更大……

蒙面人把一旁的手枪拿了起来。

见状，被捆绑住的众人，发出一片吸气声。

人们惊恐地瞪大双眼，身子抖若筛糠。

蒙面人把手枪递到孩子面前，笑道：“叔叔教你玩枪好不好？”

孩子止住哭声，怯生生地看着他，对面前的手枪，纯净的大眼睛里透着几分好奇。

“以前没玩过？”

孩子害怕地点点头，奶声奶气地说道：“爷爷不让！”

“啧！”

蒙面人对同伴说道：“看看，杉马那的孩子多可怜，连枪都没碰过。”

第1075章 改变立场

曼达莱市。

温凯临时住所。

客厅里。

一片死寂。

温凯站在沙发旁，直勾勾地看着景云辉。

景云辉则是坐在沙发上，对于温凯要吃人的眼神，视而不见，反而还优哉游哉的抽起烟来。

也不知过了多久，温凯猛的拔出配枪，狠狠顶住景云辉的脑袋。

景云辉没有任何要闪躲的意思，撩起眼帘，直直地看着他，口中吐出一口淡淡的烟雾。

有本事，你就一枪打死我！

可问题是，你敢吗？

老子一条命，换你全家老小二十多条命！

就问你，敢，还是不敢！

温凯不敢。

只是一份工作而已，他不敢拿全家老小的性命去赌。

见温凯迟迟没有扣动扳机，景云辉不耐烦地挥下手，把顶住自己脑袋的冰冷枪口打开。

既然不敢，就别拿这玩意吓唬人！

两人虽然谁都没有开口说话，但眼神已较量了好几个回合。

景云辉太镇定，也太自信。

在气势上，已经压倒了温凯。

温凯松开手，咣当一声，手枪落在茶几上。

他身子向后一倒，跌坐到沙发。

他看着景云辉，问道：“你想要什么？”

“部长先生的按兵不动。”

“不可能！”

“那就出工不出力好了。”

“你……”

“杜丹让你带着你手下的警察兄弟们去送死，温凯部长，你不会真打算把他们往死路上推吧？”

温凯眉头紧锁，脸色变换不定。

“杜丹已经疯了。一个疯了的总统，温凯部长，你认为她还能在那个位置上坐多久？一旦杜丹下台，温凯，你觉得你这个忠心耿耿，为她做事的人，能不被清算吗？”

温凯的额头冒出汗珠子。

“不要与我为敌，我可以确保一点，军方以后不会找你的麻烦，与我交好，我更可以确保，军方不仅不会动你的职位，甚至，还有可能让你更进一步。”

闻言，温凯心头一颤，满脸震惊地看向景云辉。

“你与丁泰？”

军方对莫古的不作为，温凯原本还以为，就是丁泰和杜丹的矛盾太深，丁泰是在故意拆杜丹的台。

可听了景云辉这番话，事情似乎没这么简单，莫古的事，难道丁泰也参与在其中？

“正所谓君子之交淡如水，两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。我和丁泰总司令，虽然见面次数不多，但神交已久，我对丁泰总司令的建议，他还是会听的。”

你是欺负我没文化吗？

两情若是长久时，这话是形容君子之交的吗？

景云辉虽然没有直接回答他的疑问，跟他拉东扯西。

不过温凯还是能感觉得出来，莫古的事，军方极有可能是故意为之。

丁泰和景云辉，乃至孟西、孟东之间，应该是达成了某种秘密协议，从而产生了某种默契。

让军方对拉苏军、孟西军、孟东军的军事行动，采取了漠视、默许的态度。

倘若真是如此，那事情可就复杂了。

因为这里面还涉及到军方的利益。

自己若是轻易触碰，弄不好，最后真会万劫不复。

一瞬间，温凯心里转了一百八十个弯弯绕绕，权衡利弊。

他寻思许久，幽幽说道：“景主席，我是奉命而来，如果我当真出工不出力，毫无作为，那么，我这个内政部副部长的位置，恐怕也是要坐到头了。”

听得出来，温凯的态度软化了许多。

对景云辉称呼，也不再是直呼其名，而是改成了景主席。

景云辉说道：“下野就下野，以后终究还有东山再起的机会，留得青山在，也不怕没柴烧。怕的是，现在不下野，尽心尽力的去办事，将来连自己是怎么死的，又要连累多少家人都不知道。”

温凯脸色一变，低垂下头，沉默不语。

景云辉站起身，说道：“军方会在近期内，对莫古用兵，温凯部长只需率部旁观就好，如果温凯部长真要坚定不移的站在杜丹的那一边，命令你手下的警察部队去送死，那，很多人就只能采用下下之策了。”

“什么下下之策？”

“坐标会有偏差，也可能会有失误。那些原本要落到莫古头上的炮弹、炸弹，没准就会落到警察兄弟们的头上了，谁知道呢，世事难料，温凯部长，你说呢？”

温凯脸色难看至极。

果然。

军方确实有参与在里面！

温凯并不怀疑景云辉的这番话。

也不认为他是简单的言语威胁。

他心里清楚，景云辉说的这种情况，是真的有可能发生。

如果他执意遵照杜丹命令行事的话。

温凯眉头紧锁，双拳紧握，他思虑一会，说道：“景主席，我现在只能说，我会尽力而为。”

景云辉淡然一笑，说道：“能尽力而为就好。”

说着话，他再次伸出手来。

温凯深吸口气，低头看着面前的手，最终还是握了上去。

两人相互握手后。

景云辉说道：“走了！以后，我想我们还会再见面的。”

“景主席，我的家人？”

“部长先生的家人会有事吗？不会的，他们只会长命百岁！哈哈！”

景云辉大笑着走出别墅。

到了外面，他向站在门口的米勒招了招手。

米勒立刻走上前来，跟着景云辉，大摇大摆地离开。

温凯站在别墅客厅里，透过窗户，看着两人离去的背影，面无表情，眼神却是闪烁不定，也不知道他心里在想些什么。

“部长？”

两名大汉上前，小声问道。

意思是，要不要把他二人留下。

温凯抬起手，示意不必。

军方、洛东、孟西、孟东，已经联手。

这看起来像是一个简单的利益同盟。

但温凯却敏锐的觉察到，这是一股巨大的政治能量。

弄不好，这股能量，真的能掀翻现任的杜丹政府。

自己的站队立场，还真就不能再像以前那样的坚定不移……

很快。

景云辉对温凯说的话，得到了证实。

军方确实出手了。

国防军出动两个旅，对莫古地区展开狂轰乱炸。

只是政府军的轰炸，根本没打到莫古地区的内部，而是全打在莫古地区周边的山上。

这已经不是雷声大，雨点小了，而是纯粹的在放烟花。

以温凯为首的警察部队，则是驻扎在莫古地区的边缘。

他们偶尔也会效仿政府军，对莫古地区的山林，开几枪，放几炮。

第1076章 决定香江之行

莫古这边的情况，很快也传回到杜丹这里。

杜丹大怒，直接给温凯打去电话，质问他，为什么还不对莫古地区发起地面攻势。

温凯给出的解释是，现在警察部队根本进不去莫古地区。

国防军正在和莫古内的拉苏军、孟西军、孟东军展开全面交火。

双方炮火密集，这种情况下，警察部队若是强攻莫古，会被敌我双方的炮火，双重波及。

还没等冲进莫古地区，就先被炸没了。

杜丹厉声呵斥温凯的不作为，严令他，不管付出多大的伤亡，警察部队，必须立刻采取对莫古的军事行动。

必须在最短的时间内，夺回莫古的控制权。

温凯满嘴答应。

可是他麾下的警察部队，依旧是按兵不动。

温凯心里很清楚，即便他现在采取行动，也只是在做无用功而已。

正像景云辉说的那样，军方倾泻的炮火，随时可能落到他们警察部队的头上。

之后，军方完全可以用坐标失误来做出解释，再推出一个无关紧要的替罪羊就好。

让自己的部下们，去白白送死，他做不出来这种事，也做不到这么的冷血无情。

莫古地区的战斗，看上去很激烈。

军方部队在倾泻炮火，警方部队在虎视眈眈，伺机而动。

可实际上，军方部队，就是在不停的放烟火，而警方部队，就是在干瞪眼的不作为。

莫古地区的边缘地带，炮火连天，而莫古地区的内部，却是一片的安静祥和。

如此诡异的军事行动，恐怕也只能在同样波谲云诡的蒲甘才能看得到。

没有哪两方会是永远的朋友，也没有哪两方会是永远的敌人。

一切的一切，都是以自身利益的最大化为出发点。

景云辉没有继续留在莫古。

他对没日没夜的放烟花也没兴趣。

他留下赵麒俊，以及拉苏军的三个营，令其与孟西军、孟东军组建联合政府，一同镇守莫古地区。

他自己则是返回了拉苏。

有几件事，他也着急去办。

景云辉回到拉苏的当天，刘洋便找上门来。

刘洋满脸堆笑地说道：“主席，电影已经制作完成，现在正在国内走审核程序，估计下个月就能走完流程，可以正式定档发行了。”

“嗯。”

景云辉忙着查看文件，心不在焉地应了一声。

“这部电影，我打算在国内和洛东，同日首播！”

景云辉抬头看眼刘洋，说道：“可以。”

“首播典礼，还望主席能前来参加。”

“如果有时间的话，我会去的。”

说着话，他站起身，拿起外套，穿上。

“主席要出门吗？”

“去一趟鑫盛赌场。”

“主席要去找荣总？”

“嗯。”

“主席，我也要去向荣总汇报工作……”

“一起吧！”

“谢谢主席！”

这部电影，荣展鹏是主投资人，刘洋作为导演，得向投资人负责，定期汇报工作进度。

景云辉带着刘洋，去到鑫盛赌场。

见到荣展鹏后，刘洋立刻把电影目前的情况，做出详细汇报。

荣展鹏对此不太关心，只简单应付了几句，便把目光投向了景云辉。

他更好奇的是景云辉的来意。

“景主席来找我，应该是有事吧？”

景云辉现在可是大忙人，没事的话，也不会来鑫盛赌场找他。

“荣总和香江那边的珠宝商，应该很熟吧？”

“还行。景主席是要买珠宝？”

景云辉从口袋里抓出一把宝石，随意地拍在桌案上。

荣展鹏和刘洋定睛一看，都吓了一跳。

这一颗颗的红宝石、蓝宝石，相映生辉，个头不小，基本都在十克拉以上。

刘洋虽然只是个导演，但也是见多识广，看到这一大把宝石，他两眼发直，禁不住吞咽口唾沫。

他可以负责任的说，这些宝石，任何一颗都价值不菲，起码得有数百、上千万。

他目光怪异地看眼景云辉。

这么多收藏级的珍贵宝石，就被这位景主席随意地揣在口袋里，简直是暴殄天物啊！

景云辉努努嘴，说道：“不买宝石，我打算卖宝石。”

荣展鹏随手拿起一颗鸽血红，冲着阳光看了看，禁不住发出一声赞叹。

如果不仔细看，几乎看不到内部的杂质。

简直像是人工合成的完美品质。

他感叹道：“莫古，真是个天府之地啊！”

景云辉问道：“香江的珠宝商能收不？”

荣展鹏正色道：“景主席，这些宝石，都是可以上拍卖会的，在拍卖会上公开竞拍，售价肯定要更高！”

景云辉耸耸肩，说道：“这些宝石见不得光。”

嗯？

荣展鹏一脸的茫然。

什么意思？

景云辉说道：“打下莫古的是三家，战利品也得是几家分割，我手里这批宝石，是偷偷觅下来的，所以，不能拿到拍卖会上公开去卖，只能私下里交易。”

噗！

刘洋差点被自己的口水呛到。

他感觉自己好像听到了自己不该听到的事。

他低垂着头，缩着肩膀，佝偻着腰，整个人都快蜷成一团。

尽量把自己的存在感降到最低。

荣展鹏愣了一下，噗嗤一声笑出来，说道：“景主席还真的无论对谁，都改不了占便宜的本性啊！”

“少扯这些没用的，荣总就直说，香江那边，有没有实力吃得下。”

“景主席手里有多少？”

“还有很多。”

“这……要不，景主席跟我去一趟香江？”

“正有此意。”

景云辉没有丝毫的犹豫，立刻答应了下来。

此行香江，他有许多事情要办。

最重要的一点就是，开设一个银行保险箱，把那份秘密协议保存起来。

放在自己手里，那就是个雷。

太不保险。

另外，他需要在香江开个招商会，从香江引资到洛东地区。

还有就是，他希望与香江的珠宝商达成长期合作。

莫古地区开采的宝石，需要有通道销售出去。

以前吴罗扎家族的销售渠道，十有八九是用不了了，吴罗扎家族也肯定会从中作梗。

宝石，只有卖掉换成钱，它才有价值。

不然，它就是一堆好看的破石头。

毫无意义。

所以，景云辉需要另外开辟销售渠道。

香江珠宝商，就是个不错的选择。

当然了，洛东本地的珠宝商也可以。

但他们的实力普遍偏弱，吃不下莫古矿区这么大的产量。

第1077章 参加慈善晚会

荣展鹏说道：“那行，我们近期去趟香江！景主席，这些宝石先放我这儿吧，我找人做几个精致点的盒子。

“这次去香江，景主席也不要带太多的宝石，入境要申报，如果数量太多，也挺麻烦的，只带些样品就好，其余的宝石，可以多拍照，带上照片也一样。”

景云辉点点头，说道：“听你的！”

说着话，他又从口袋里抓出两把宝石，一并放在荣展鹏这里。

荣展鹏笑道：“景主席对我还挺放心的。”

“我还能信不过荣总？如果有你喜欢的，尽管说。”

“那我就不客气了。”

荣展鹏还真拿起一颗晶莹剔透的红宝石，说道：“我看这一颗就很不错。”

景云辉看都没看，直接挥手说道：“送你了。”

荣展鹏哈哈大笑，说道：“景主席大气！”

稍顿，他又小声嘀咕道：“静怡应该会很喜欢。”

景云辉翻了翻白眼，提步向外走去。

荣展鹏问道：“景主席，这颗宝石多少钱，我给你！”

“不用了，说送你，就送你了。”

“那怎么好意思呢！”

“以后少说我是个爱占便宜的人就行。”

“哎呀，景主席这是挑我理了啊，我那不是开玩笑嘛！”

“事实上，我也确实没少占荣总的便宜，只是这么一颗石头，如果我还向荣总要钱的话，就太说不过去了。”

“哈哈！”

荣展鹏仰面而笑。

这就是他喜欢景云辉的地方。

景云辉对别人怎样，他管不着。

但景云辉在他这里，从来都是坦坦荡荡，直来直去，不整那些弯弯绕绕，玩虚的。

离开鑫盛赌场，刘洋一脑门子的虚汗，小心翼翼地说道：“景主席，我……我刚才什么都没听到！”

景云辉怪异地看了他一眼，莫名其妙地反问道：“你听到了又能咋滴？”

“……”

刘洋如语凝噎。

景主席这话也太伤人了！

他宁愿景云辉警告他两句，让他该说的说，不该说的别说。

可人家，压根就当他不存在。

是团空气。

是个屁！

正在刘洋情绪低落之时，景云辉向他那边一弹，一道红芒向他掠去。

刘洋连忙抬手接住，定睛一看，原来是颗一克拉多的红宝石。

他惊讶地问道：“景主席，这是？”

“送你的。”

“我……我也有？”

“这颗虽然没有送荣总的那颗大，但也是鸽血红级别的，无论是收藏，还是做项链、戒面，都可以。”

刘洋满脸的激动，连声说道：“谢谢主席！谢谢主席！”

普通品质的红宝石，即便是一克拉以上的，价格也很便宜，充其量就一两百美元的样子。

可红宝石的品质一旦达到了鸽血红这种级别，那就是另外的东西的，其价值要远胜钻石。

哪怕只是一克拉的鸽血红，在市面上，轻轻松松就能卖到十万人民币以上。

而且极为罕见，即便有钱也未必能买得到。

三天后。

景云辉和荣展鹏去到香江。

其实景云辉要办理去香江的签证，并没有这么快。

多亏有荣展鹏帮忙，简化了手续和审批过程。

荣振鹏的盛荣信托，在香江有分部，他这次过来，也是要处理一下分部这边的工作。

他让景云辉先在酒店休息，这几天，他跑跑关系，看看能不能召开一个小型的招商会。

景云辉正好有自己的事情要办，满口答应。

他留下随行的白英、古来、索克、松南、松宝五人在酒店，他自己出门，乘车去到HS银行。

他在这里开设了一个保险箱。

他本来想购买三十年的服务。

不过银行方面没有这样的业务。

都是按年租赁，每年续约。

景云辉没办法，也只能按照银行的规定办。

租金倒也不贵，每年一千人民币。

把那份合同存放进银行保险柜里，景云辉长吁口气，安心了不少。

当晚，荣展鹏从公司里回来，见到景云辉后，告诉他个消息。

两天后，香江的行政长官要参加一场公益慈善晚会。

荣展鹏觉得，这次是个不错的机会。

景云辉或许能和香江特首见个面。

如果景云辉能说服香江特首，出面站台，帮景云辉招商引资，那号召力可太大了，要远远胜过他荣展鹏。

景云辉深有同感。

问题是，人家特首愿意卖他这么大的人情吗？

按理来说，香江行政长官，属省部级。

但香江的情况特殊，在中央那边，按照政治待遇和政治排名，香江特首属副国级。

即便是许尊平在人家面前，也要矮了半级呢！

翌日。

景云辉带着白英等人，在香江逛了逛。

既然已经来了香江，总不能整日闷在酒店里，他们的身份又不是见不得光。

香江就这么大点的地方，看看维多利亚港，再看看太平山，也就没啥了。

就自然风光而言，香江实在入不了景云辉的眼。

但城市面貌，着实是让人大开眼界。

当前是二00五年。

香江已经高度发达，高楼大厦林立。

白天，放眼望去，整个城市如同高耸入云的钢筋混凝土丛林。

到了晚上，灯光点亮，整座城市，犹如明珠般璀璨，耀眼夺目。

景云辉也不得不感叹，这个时期的香江，当真是一骑绝尘，一览众山小。

不过等二十年后，内地城市都发展起来，香江的城市景观，也就不够看的了。

他们去到各大商场转了转。

在购物的同时，景云辉也特意考察了下各珠宝金店。

对香江的珠宝价格，先有个大致的了解。

晚上，景云辉和荣展鹏去到慈善晚会的举办地，迪斯尼乐园度假区。

他们到的时候，晚会现场已经是人头攒动，十分的热闹。

但凡是能参加这场晚会的，都是香江有头有脸的大人物。

看得出来，荣展鹏在香江的人脉很广。

他来到会场后，不时有人上前打招呼，与他寒暄。

荣展鹏对谁都是乐呵呵的，态度不卑不亢。

时不时的还把同行的景云辉，介绍给众人。

听闻景云辉是蒲甘洛东特区主席，人们都是面露惊讶之色。

没想到，这个跟荣展鹏站在一起，年纪轻轻的青年，竟然是蒲甘洛东特区主席。

倘若单看年纪的话，还以为他是荣展鹏的助理呢！

应付完周围寒暄的众人，荣展鹏向前方望去，扬扬下巴，小声说道：“吴特首！”

第1078章 定下座谈会

景云辉顺着荣展鹏的视线看过去。

只见前方人群里，有一位神采奕奕的中年人。

看上去有五十多岁，西装革履，温文儒雅，气质不凡。

荣展鹏说道：“景主席，你在这里等我下，我过去打声招呼。”

“荣总尽管去忙，不用管我。”

荣展鹏点点头。

景云辉根本不需要他照顾。

这小子，长了毛比猴都精。

而且他什么样的大场面没见过？

荣展鹏向特首吴建明那边走过去。

当吴建明看到荣展鹏后，脸上的笑容又浓烈了几分，态度随和的与他握手。

荣展鹏可不仅仅是商人，红色资本家，荣氏家族那也是一股强大的政治力量，与中央高层交往密切。

两人握手寒暄，气氛十分融洽。

身边没了荣展鹏，景云辉反倒自由了不少。

他去到食品区，拿了几份小点心，先垫垫肚子。

他正拿着叉子，一口一个小点心的时候，一名五十左右岁的中年人走过来。

他满脸堆笑，操着一口生硬的普通话，问道：“请问，阁下可是景云辉景主席？”

景云辉放下手中的盘子，咽下口中的食物，与对方握了握手，含笑说道：“我是景云辉！”

“果然是景主席！”

“这位先生是？”

“鄙人周福海，大福珠宝的董事长！”

说着话，中年人递给景云辉一张烫金名片。

景云辉眼睛顿是一亮。

大福珠宝，这可是香江，乃至国内，鼎鼎有名的珠宝公司。

“原来是周董事长，失敬失敬。”

“哎呀，景主席太客气了。”

二人先是寒暄了一番，之后，周福海切入正题，问道：“我听说，景主席在蒲甘，占下了莫古矿区？”

说话时，他眼睛一眨不眨地看着景云辉。

莫古矿区，那可是金字塔塔尖级的存在。

以前大福珠宝即便是找关系，都搭不上线。

景云辉乐呵呵地说道：“与人合伙做生意而已，我也只是其中一个小小的股东。”

小老头笑出一脸的褶子，说道：“景主席太客气了！不知景主席什么时候有空，我想请景主席吃顿便饭。”

“这……”

景云辉正琢磨的时候，又有两名年纪与周福海相仿的中年人走过来。

“这位就是景主席吧！”

“果然是仪表堂堂，年轻有为啊！”

看到这两人，周福海的老脸顿时沉了下来。

两人都没理会他，双双向景云辉递出名片，说道：“鄙人周兆林（周耀阳）、今日能见到景主席，真是三生有幸啊！”

周兆林，贵和珠宝董事长。

周耀阳，福瑞珠宝董事长。

景云辉与二人分别握手。

周福海、周兆林、周耀阳，他们并不是兄弟，也不沾亲带故。

但个个都是香江珠宝业的巨头。

也不知道为什么，香江这边的珠宝商，好多都是姓周的。

身在珠宝行业中，他们自然时刻关注着全世界各大宝石矿区。

莫古矿区近期发生这么大的变动，他们又哪能不关心不在乎？

对于他们这些大珠宝商而言，莫古矿区的变故，既充满着商机，也充斥着未知的风险。

当前，他们太需要了解莫古矿区到底是个什么情况。

而景云辉作为莫古矿区现任的统治者之一，在他这里，能得到巨量的，具有战略价值的消息。

周福海，乃至周兆林、周耀阳，都不想错过眼下的机会。

“景主席，莫古矿区现在到底是个什么情况？不知景主席能不能详细说明一下？”

周兆林迫不及待地问道。

“景主席和金三角一方，是打算长期占领莫古矿区，还是只打算占领一段时间就撤离？”

周耀阳紧随其后的发问。

“听说目前蒲甘政府军正在反攻莫古，最终的结果会怎样？洛东和金三角能守得住吗？”

“……”

他们的问题太多了，跟连珠炮似的发问。

景云辉噗嗤一声笑了出来。

他摆摆手，含笑说道：“诸位，我是来参加慈善晚会的，不是来开记者招待会的，这么多的问题，我现在实在不好一一回答。”

“对对对！景主席哪里有时间回答你们这些问题？”

周福海不失时机地站出来，对景云辉说道：“景主席，共进晚餐的事，还请您务必赏脸啊！”

周兆林、周耀阳的耳朵立刻竖立起来。

嗯？

共进晚餐？

妈的，周福海这老小子想吃独食啊！

周兆林和周耀阳立刻接话道：“我们也想请景主席一起吃顿饭！”

景云辉一脸的为难，说道：“我这次来香江，时间很紧，不能多待，这样吧，我们找机会，坐下来，好好谈一谈。”

闻言，周福海、周兆林、周耀阳三人相互看看，对此都不太满意。

他们并不想与竞争对手同坐一桌，共享商机。

景云辉看看心思各异的三人，乐呵呵地说道：“莫古矿区，产量巨大，不是我看不起诸位，你们当中的任何一家，都单独吃不下，即便他们三家合到一起，也同样吃不下。

“生意嘛，有钱大家一起赚。所以，我的意思是，我和香江的珠宝商们，坐在一起，开个座谈会，大家有什么疑问，尽管提出来，我们把所有问题，掰开了、揉碎了，全谈清楚、谈明白。”

周福海、周兆林、周耀阳三人眼睛同是一亮。

听起来，景云辉似乎很有信心，能长期占领莫古地区。

而且景云辉也很有意愿，与他们香江珠宝界展开全面合作。

这两条，可是极为重要的消息。

自己得务必做好相应的准备。

三人向景云辉连连点头。

周福海主动请缨道：“景主席放心，景主席要召开的这次座谈会，我亲自出面，去做邀请，争取把所有的珠宝商都请到现场来！”

周兆林、周耀阳翻了翻白眼，还显到你了？

现在只要把洛东特区主席要在香江召开座谈会的消息放出去，香江两千余家珠宝制造商、批发商、供应商，都会蜂拥而至，还用得着你去邀请？

他们正说着话，荣展鹏走了过来。

“呦！荣总！”

“荣总，你好你好！”

周福海三人，纷纷与荣展鹏握手、寒暄。

荣展鹏笑了笑，说道：“诸位，我和景主席先失陪下。”

说着话，他拉着景云辉，向会场一侧的走廊而去。

景云辉面露不解之色。

荣展鹏说道：“我向吴特首约了十分钟。景主席，你有什么话，尽量在十分钟内说完。”

“好。多谢了，荣总。”

“和我还客气什么。”

第1079章 强大号召力

穿过走廊，来到一间小型的会客厅。

在这里，景云辉见到了吴建明。

吴建明已经年近六十，不过保养得极好，看上去像是五十出头。

头发乌黑铮亮，一丝不苟的向后梳理。

穿着私人订制的高档西装，脚上的皮鞋，亮如镜面。

看到被荣展鹏带过来的景云辉，吴建明微微一怔，不过很快便恢复正常。

他含笑说道：“没想到，今晚的慈善晚会，景主席会来参加，着实是让晚会蓬荜生辉啊！”

吴建明的普通话十分标准。

不带一丝生硬和口音。

景云辉和吴建明握手，“吴首长客气了，我对吴首长可是仰慕已久！”

他这话还真不是客气。

两辈子，像吴建明这样的大人物，他都只在电视和报纸上看过。

见到真人，这还是第一次。

心里也难免有些激动。

“冒昧的问一句，景主席今年贵庚？”

“二十五。”

“真是英雄出少年啊！哈哈！”

二十五岁的洛东特区主席，又怎能不令人刮目相看。

“景主席请坐。”

“吴首长请！”

两人相继落座。

简单的寒暄过后，吴建明好奇地问道：“景主席这次来香江，可是有公务？”

“是有些公务要办，或许还要麻烦到吴首长。”

“哦？景主席有话尽管直说。”

“我打算在香江召开一场招商会，希望香江的资本，能来到我们洛东特区做投资。”

“哦！”

吴建明闻言，不咸不淡、不冷不热地应了一声。

投资蒲甘，这在他看来，其实是件挺可乐的事。

内地拥有那么大的广阔市场。

香江资本，不去投资内地，而去投资政局动荡不安、终日处于战火当中的蒲甘，那不是脑子有病吗？

他对景云辉的招商，并不看好。

他慢条斯理地说道：“景主席可知道，资本最愿意去到哪里？”

“还请吴首长明示！”

“哪里政局稳定，资本就会流向哪里。资本向来是为了赚钱，而不是为了做慈善。

“政局的不稳定，会导致社会动荡，这种地方，不会滋生出钱生钱的土壤。

“所以，景云辉想要在香江招商引资，并不是那么容易的事。

“作为特区的行政长官，我也要对特区的商人负责，为特区政府的声誉负责。

“倘若景主席希望我能出面，帮景主席站台，那么，我只能说声抱歉，我做不到。”

吴建明把话直接挑明了，他不可能帮景云辉去站台。

用他在香江的号召力，去帮景云辉招商引资。

他能抽出时间，见景云辉一面，就已经是很给面子了。

当然了，这个面子，主要也是给荣展鹏的，而不是给他景云辉的。

两人之间的谈话，都没用上十分钟，就提前结束了。

不是吴建明看不起景云辉。

而是他打心眼里就看不上蒲甘。

甚至是对蒲甘这个地方，心里充满了厌恶。

这也不能全怪人家。

蒲甘本来就是那么个德行。

你想让人家看得起，你也得先自强啊！

自身都烂进了骨子里，还幻想着在外面找自尊，找尊严？

找屁吃行！

离开小会客厅，荣展鹏一脸的无奈。

他宽慰道：“吴特首应该还不太了解洛东特区的情况，不然，也不会是这样的态度！”

景云辉耸了耸肩，摇头说道：“无人扶我凌云志，反正扶我也上不去！强者从不抱怨环境，反正我就是坨烂泥！人人都在笑话我，偏偏我他妈还最好笑！这就是蒲甘！”

景云辉很庆幸，自己不是蒲甘人。

不然的话，哪怕他再努力，最终都得被憋屈死！

不憋屈死，也得被活活气死！

他不谋求改变蒲甘的大环境。

他现在只想管理好自己洛东特区这一亩三分地。

荣展鹏笑问道：“景主席泄气了？”

“谈不上泄气，其实对于吴建明能否帮我站台这件事，我压根就没报太大希望。”

“哦？”

“我会先召开珠宝商的座谈会，只要这场座谈会能大获成功，接下来的招商会，自然会吸引来资本。”

荣展鹏两眼放光，看向景云辉的眼神，又多出几分欣赏之色。

顺风路，人人都会走，且人人都能走得很轻松。

而若是把逆风路也走得很轻松，那就不是一般人了。

“看来，景主席心里已早有成算。”

“我是有自知之明，知道在外面谁都靠不上，只能靠自己。”

景云辉和荣展鹏回到会场后，周福海等人又都迎了过来。

只不过这次人数更多，又多了几名大珠宝商。

景云辉对众人说明，他打算明天就召开座谈会，只是还需要找一座合适的会场。

周福海立刻说道：“景主席，会场我来安排吧，定在半岛酒店可好？”

“可以！就麻烦周董了！”

“景主席客气！”

当天晚上，景云辉要在明天召开座谈会的消息，便不胫而走。

整个香江的珠宝界，都十分重视此事。

等到第二天，周福海在半岛酒店定下的会场里，简直是人满为患。

原本只有两百五十个坐席，不仅全都坐满了人，而且更多的人，或是站在会场的四周，或是站在走道当中。

如此强大的号召力，当然不在于景云辉个人，而是在于莫古矿区。

当景云辉和荣展鹏走进会场的时候，在座众人齐齐站起身，现场也响起热烈的掌声。

景云辉向在场众人摆摆手，示意大家都坐。

如此大的阵仗，让景云辉也颇感惊讶和意外。

同时也不难看出，莫古矿区对于珠宝商人的强大吸引力。

与景云辉同坐一座的，都是周福海、周兆林、周耀阳这些香江顶级的大珠宝商。

景云辉没有过多的客套话，他直截了当地说道：“我这次召开座谈会，就一件事，莫古矿区！”

一句话，让在场众人，眼睛直冒绿光。

他们来参加座谈会的目的，也就是为了这件事，莫古矿区！

一名中年人率先站起身，说道：“景主席，我是祥宁珠宝的总经理，马泽华，我想问景主席一个问题！”

景云辉抬抬手，示意他有话请讲。

马泽华问道：“景主席是能在莫古矿区做主的人吗？”

这是最基本也最重要的问题。

如果景云辉在莫古地区，什么事都做不了主，那么这场座谈会，根本没有再继续开下去的必要。

景云辉环视在场众人。

在场众人也都在眼巴巴地看着他。

静等他的回答。

景云辉沉默片刻，点了点头，只说出一个字：“是。”

哗——

他这声是，让现场一片哗然。

洛东特区是与金三角势力，联手打下的莫古。

没想到，主导者竟然不是金三角。

而是洛东特区。

是景云辉！

这个消息，可是够炸裂的。

人们看向景云辉的眼神，瞬时间充满了炙热，如同在看一盆香喷喷的唐僧肉。

第1080章 给出定心丸

马泽华又问出另一个人们最为关切的问题。

“景主席，你认为拉苏军和金三角武装，能守得住莫古吗？”

景云辉反问道：“马总认为，我们地方武装和政府军的差距有多大？”

“很大！巨大！非常大！”

马泽华也没整虚的，如实回答。

景云辉面色如常，又问道：“政府军已经攻打莫古多少天了？”

马泽华正色道：“已经超过十天了吧！”

景云辉说道：“既然双方的实力差距如此之大，那为什么政府军连续攻打莫古十天以上，都未能把莫古打下来呢？甚至，政府军的一兵一卒，都未能踏进莫古地区一步？”

“这……”

他这个问题，把马泽华给问住了。

在场众人面面相觑。

是啊！

按理来说，政府军打击地方武装，应该是摧枯拉朽之势。

可现在的情况却是，政府军对莫古地区的攻势十分猛烈，但就是毫无进展。

给人的感觉更像是雷声大，雨点小。

似乎政府军是在有意放水。

但这又说不通。

政府军为什么要故意放水？

那么值钱的莫古矿区，蒲甘政府只会牢牢掌握在自己手里，又怎会拱手让给地方武装呢？

不熟悉蒲甘政治的人，根本无法理解其中的那些弯弯绕绕，那些见不得光的腌臜之事。

见在场众人都是满脸的疑惑，景云辉自信满满地说道：“我可以向诸位保证，现在，政府军打不下莫古，将来，政府军还是打不下来莫古。

“我们在莫古地区组建的联合政府，将会是长期的、有效的，更是合乎法理的、具备充足正当性的！”

景云辉的这番话，又是引来现场的一片哗然。

拉苏军和金三角势力，这是要长期占领莫古？

看景云辉说的如此底气十足，难道，他们与政府军之间，已经达成了某种默契？

人们的目光，再次纷纷投向马泽华。

马泽华沉吟片刻，问道：“景主席的意思是，政府军在暗中帮助莫古联合政府？”

“哎，我从来没有说过这样的话，这完全是马总你自己的个人理解。我要说的是，莫古联合政府，与政府军之间，完全是清白的，并不存在某些暗中私通之类的勾当。”

马泽华还要开口发问，景云辉正色说道：“我的自信，来自于联合政府的正当性与合法性。莫古联合政府，现已受到洛川邦民众，乃至蒲甘全国民众的普遍支持，是民心所向，是人民的代表，更是人民意志的体现。人民，是不会错的，人民的战争，是永远不会输的！哪怕我们的对手，是强大的政府军！”

景云辉把调门起得这么高，在场众人，相互看看，谁都不说话了。

虽然景云辉说的这番话，是明显的假大空，但又无法反驳。

而且事实已经证明，他的假大空似乎真是对的，毕竟，政府军确实没能打进莫古地区。

对景云辉与金三角组建的联合政府，束手无策，毫无办法。

确定了景云辉是莫古地区的主导者，也确定了联合政府会对莫古地区施行长期有效的占领。

接下来，人们最关心的问题，就是莫古矿区这块大蛋糕要如何分割了。

自己能不能从中分上一杯羹。

景云辉从口袋中掏出两个盒子，打开，里面分别放置着一颗红宝石和一颗蓝宝石。

都不大，只有一克拉左右，但颜色艳丽，晶莹剔透。

景云辉摆了摆手，含笑说道：“这是我从莫古带来的两颗宝石样品，没有刻意筛选，大家如果感兴趣，可以过来随便看。”

哗——

现场众人，纷纷起身，伸长脖子，争先恐后的张望。

与景云辉同坐一桌的周福海，下意识地伸出手来，想要去拿。

不过手伸到一半，便停了下来，眼巴巴地看向景云辉。

景云辉乐呵呵地摆摆手，示意周福海可以随便赏析。

周福海吞咽口唾沫，把宝石从盒子里小心翼翼地取出。

紧接着，他又掏出宝石放大镜，戴在右眼上，仔细观察。

宝石放大镜可以放大十倍以上的倍率，能观察到宝石的内外特征、纯净度等等。

周福海边看边禁不住连连惊叹，“色泽浓郁！饱和度极高！没有裂！完全看不到一丝丝的裂！”

正所谓十红九裂。

完美无裂的红宝石，已经十分罕见，而且色泽如此浓郁，饱和度还如此之高，这就是鸽血红级别的顶尖品质红宝石。

周福海吞咽口唾沫，摘下宝石放大镜，幽幽说道：“不愧是莫古矿区出产的红宝石，不愧是世界上最顶级的红宝石矿区！”

出产的红宝石品质之高，无愧于莫古矿区的盛名。

周福海刚把这颗红宝石恋恋不舍的放下，便被周兆林迫不及待地抢了过去。

他也是拿出宝石放大镜仔细查看。

看罢，他和周福海的反应差不多，惊叹的同时，压抑不住浓浓的贪婪之色。

以前，他们根本买不到莫古矿区的一手货。

能买到的，都是人家挑剩下来的次等货。

可即便如此，那些次等货拿到市面上依旧大受欢迎。

只要打出莫古矿区这个金字招牌，愿意为此砸出大把真金白银的客人有得是。

现在，有机会能成为莫古矿区的一级客户，心中又哪能不激动，不热血沸腾？

无论是谁，只要能成为莫古矿区的一级客户，也就具备了进军国际市场，成为国际大珠宝商的资格。

这两颗宝石，被现场众人不停的传阅，每个人看罢之后，都是连连吞咽口水，垂涎欲滴。

景云辉说道：“莫古矿区的客户，可分为三级。第一级，便是核心客户，通常被称为一批，像达尼、卡亚、梵客这些国际大珠宝商，都属于这个范畴。

“他们处于全球食物链的最顶端，掌控着巨额资本的流动，在座的各位，应该都不具备这样的实力吧？”

人们的脸色都不太好看。

如果只有像达尼、卡亚、梵客这样的大珠宝商，才能成为莫古的核心客户，那他们确实没有这样的实力。

无论是大福珠宝，还是贵和、福瑞等等。

周福海正色说道：“还望景主席能给我们一个机会！”

核心客户能拿到的价格是最低的，利润也是最大的。

景云辉说道：“我很希望能和各位成为战略伙伴的关系，但，莫古矿区的规矩和标准是不能变的。”

第1081章 警察上门

“景主席……”

景云辉摆摆手，说道：“虽然在座的各位，无法单独成为莫古的核心客户，但若是十几家，或者几十家能联合起来，把手里的资金，都聚拢到一起，那么，成为莫古核心客户的几率，还是很高的。”

听闻这话，在场众人眼睛同是一亮。

这倒也是个不错的办法！

景云辉继续道：“形成联盟后，即便无法成为莫古的核心客户，也可以成为次级客户，也就是二批，其中的利润，依旧可以让在座的各位赚得盘满钵满。”

在场众人，开始三五成群的讨论起来。

能做一批，就没人想去做二批。

但以他们自身的实力来说，的确不具备做一批的资格。

可就像景云辉说的那样，他们可以联合起来，把手头上的资金合拢到一起，形成一股巨大的资本。

当然了，有联合资格的，也都是那些大珠宝商，而大多数的中小珠宝商，连联合的资格都不具备。

不过他们可以依附于大珠宝商组建的联盟，大不了人家吃肉，他们能喝点汤也是好的。

人们议论纷纷。

最后，把目光都投向了景云辉那一桌。

目光灼灼地看向周福海、周兆林、周耀阳、马泽华等人。

这些香江的顶级大珠宝商，心思也在转动个不停。

他们大珠宝商可以联合到一起，组成临时联盟。

但对他们而言，这并非上策。

在这个大联盟里，他们也未必能占到主导地位。

而若是与稍弱点的珠宝商联合，那就不一样了，他们可以百分百的掌握主导权，成为联盟中的领头羊。

景云辉不再说话，给他们充分的时间去做思考。

会场内，嗡嗡嗡的议论声此起彼伏。

人们也都纷纷离开座椅，相互走动，讨论。

恰在这时，就听咣当一声，会场的大门被人从外面狠狠推开。

紧接着，一大群人走入会场内。

走在前面的人，穿着便装，后面的人，大多是穿着制服的警察。

看到这么多的警察突然闯入会场内，在场众人都是一脸的震惊和茫然，不明白发生了什么事。

景云辉也是暗暗皱眉。

这些警察进入会场后，立刻分散开来。

把会场的各个出入口，全部控制住。

其中一名金发碧眼的白人，从人群里走出来，大声说道：“我是油尖警区刑事调查队总督察李启政，警区接到举报，这里有人正在从事毒品犯罪，现在，所有人拿出身份证，接受检查！”

闻言，在场众人脸色同是一变。

周福海拍案而起，恼怒地大声说道：“我们都是合法商人！正在这里进行商务会议！你们凭什么搜查我们……”

他话音未落，两名便衣警察已走上前来，摁住周福海的肩膀，把他按回到座椅上，同时厉声呵斥道：“坐好！”

这位有着华人名字的白人总督察李启政，冷冷说道：“你们是不是合法商人，是不是在进行商务会议，我们警方自然会调查清楚，现在，你们只需配合我们警方的检查！”

说话间，他目光一转，看向景云辉，扬声说道：“你的身份证！”

景云辉当然没有香江的身份证。

他拿出自己的护照，随手仍在桌子上。

李启政冷冰冰地瞅了他一眼，拿起护照，只打开看了一眼，问道：“你不是香江人？”

“显而易见。”

“蒲甘人？”

“算半个。”

“我现在怀疑你与金三角贩毒集团有关，请你跟我们走一趟，回警署接受调查。”

景云辉又不是傻子。

对方的意图很明显，就是冲着自己来的。

只是他还想不明白，自己是第一次来香江，在这里应该没什么仇家才对。

景云辉站起身形，直视李启政，慢条斯理地说道：“你们警方要抓捕我，也得有证据吧？”

李启政说道：“第一，我们现在不是在抓捕你，只是需要你跟我们回警署，接受调查，第二，你现在愿不愿意配合我们的调查，也完全出自于你的自愿。”

景云辉好奇地问道：“如果我不愿意跟你们走呢？”

李启政笑了，冷笑。

他说道：“那我也不介意把对你的‘邀请协助调查’，转为‘正式逮捕’！”

景云辉眯缝起眼睛，看向李启政。

李启政傲然说道：“按照香江警察条例，只要是在合法怀疑的范畴内，我有权这么做！”

一旁的荣展鹏站起身，大声说道：“李总督察，你们也不要太过分！”

李启政说道：“我们香江警察，一向是按照规矩办事，这一点，可能和你们内地警察不太一样。”

荣展鹏眼中寒芒顿现。

他目不转睛地盯着李启政。

哪怕是在香江，敢这么和他说话的愣头青也不多。

李启政没再理会荣展鹏，他看向景云辉，问道：“那么，景先生现在告诉我，你是愿意配合，还是不愿意配合？”

荣展鹏还要说话，景云辉向他摆摆手。

他说道：“好，我跟你们走！”

荣展鹏急声说道：“景主席……”

景云辉小声说道：“没事，我跟他们去一趟，我也想看看，香江警方到底想干什么。”

在众目睽睽之下，李启政带走了景云辉。

等他们走后，现场响起一片嘈杂声。

荣展鹏脸色阴沉的快要滴出水来。

他拿出手机，拨打电话。

一名留在现场做检查的警察，立刻大步上前，手指着荣展鹏，大声喊喝道：“放下手机！不许打电话！”

荣展鹏压根就没听他的，他沉声说道：“我是荣展鹏！有本事，你们就把我也抓了！”

说着话，他还是把电话打了出去。

见状，那名警察作势要抢下他的手机，这时候，另一名上了些年纪的老警察，快步上前。

他拉了拉青年警察的胳膊，微微摇头，暗示他别冲动，装作什么都没看到就好。

这位可是荣家二公子，不是小角色。

真把他给惹毛了，即便他们是在执行公务，也要吃不了兜着走。

且说景云辉，跟着李启政等人走出会场大厅。

到了外面，白英等人立刻上前，挡住一众警察的去路。

景云辉向白英使了个眼色，示意他们让开，不要在这里闹事。

香江警方并不能拿他怎么样。

可一旦白英等人与警方发生肢体冲突，被告袭警，事情反而会挺麻烦。

在景云辉的示意下，白英等人慢慢退让开。

李启政冷哼一声，大步流星地带头离去。

景云辉被带到警署后，关在一间封闭的询问室里。

可由始至终，也没人出面对他做出盘查、询问。

足足过了两个多小时，房门终于打开，李启政从外面走进来。

景云辉不耐烦地问道：“现在，我们可以开始了吗？”

第1082章 精心策划的圈套

此时的李启政，突然换了另一副面孔。

他满脸堆笑地上前，主动伸出手来，柔声说道：“很抱歉，景先生，我们接到的举报有误，与景先生产生了误会，还耽误景先生这么长的时间，我十分抱歉！”

景云辉可没有要与他握手言和的意思。

一挥手，把伸到自己面前的手掌打开。

他站起身，深深看了一眼李启政，提步向外走去，同时问道：“我现在可以走了吗？”

“当然！景先生随时可以离开警署！”

李启政也不生气，只是乐呵呵地甩了甩被打得生痛的手掌。

景云辉走到房门口，突然停下脚步，回头好奇地问道：“达尼集团给了你多少钱？”

他一句话，把李启政问愣住了。

达尼集团，是全世界最大的珠宝商之一。

它在香江，也是最大的国外珠宝商，没有之一。

达尼集团一直都是吴罗扎家族的核心客户。

现在莫古矿区落到景云辉的手里。

要说谁最不愿意看到，景云辉和香江本地珠宝商达成战略伙伴关系，非达尼集团莫属。

香江警方突然找自己的麻烦，破坏自己与香江本地珠宝商的座谈会，景云辉唯一能想到的原因，就是达尼集团在从中作梗。

企图破坏他与香江本地珠宝商的合作。

李启政眼眸闪烁了下，转瞬便恢复正常。

他含笑说道：“景先生，我不知道你在说什么，不过类似的话，我希望景先生以后不要再讲。香江，是个法治社会，你的任何指责，都需要有确凿的证据，否则，我也可以告你诽谤。”

景云辉嘴角扬起，淡然一笑，说道：“山水有相逢。李先生，也许，我们还会有再见面的时候。”

说完话，他头也不回地走出询问室。

是吗？

还见面！

景云辉，希望你能过得了眼下这一关吧！

李启政一脸的不以为然，无所谓地耸耸肩。

景云辉与金三角势力交往密切，而且还有人举报他。

他把景云辉带回警署，接受调查，没有任何问题。

即便上面的警司怪罪下来，也拿他无可奈何。

至于景云辉在警署外面发生的任何意外，更是与他无关了……

且说景云辉，他出了警署，立刻看到等在外面的白英五人。

白英、古来、索克、松南、松宝立刻迎上前来，关切地问道：“主席没事吧？”

景云辉摇摇头，问道：“会场那边的情况怎么样？”

白英脸色阴沉地说道：“不欢而散。”

稍顿，他咬牙切齿地狠声说道：“辉哥，我看就是那个洋鬼子在故意找我们的麻烦，我们要不要……”

说话间，他手掌做了个横切的手势。

景云辉摇头，说道：“这个人，我们不太好出手。”

他们都是外来者，在香江这里人生地不熟。

要想调查清楚李启政和达尼集团之间是否有关联，还得靠本地人。

他问道：“荣总呢？”

“去了行政长官办公室！”

景云辉点点头，说道：“我们先回酒店！”

看到有的士经过警署门前，景云辉等人拦下两辆出租车，返回半岛酒店。

白英、古来和景云辉同乘一车。

索克、松南、松宝乘坐另一车。

车内。

白英愤愤不平，一直嘟囔着要报复那个洋鬼子。

景云辉闭上眼睛，一声没吭。

一个李启政，不足为虑。

他现在想要查清楚的是达尼集团，谁是他们在香江的负责人。

达尼集团和吴罗扎家族，乃至杜丹政府，又有哪些关联。

正在景云辉暗自琢磨的时候，坐在副驾驶座位的古来，突然开口说道：“辉哥，索克他们的车子，没能跟上我们！”

白英立刻扭转回头，向后方望去。

果然。

他没有看到索克、松南、松宝三人乘坐的那辆出租车。

应该是过红灯的时候被挡了下来。

他对司机说道：“师傅，开慢点，等下我们的朋友。”

出租车司机面无表情，继续以原来的速度开车，仿佛听不懂普通话似的。

“操你个妈的，你是不是听不懂人话啊？”

白英本就一肚子的气，现在又看到司机摆出这么一副死人脸，更是愤懑。

他感觉香江这个鬼地方，简直就不是人待的。

吱嘎！

出租车司机突然把车子停下来。

紧接着，他什么话都没说，熄火，拔掉钥匙，推开车门，直接走了出去。

此时。

出租车正停在一条小巷子里。

司机双手摸着腰间，走到一个垃圾桶附近，似乎想要放水。

可猛然间，司机毫无预兆，拔腿就跑，直奔小巷子的外面冲去。

景云辉三人先是一怔，随即反应过来。

“辉哥，不好——”

白英第一时间下车。

顺手把景云辉拽了出来。

他们想原路退出小巷子，可是已经来不及了。

只见小巷子外面，走进来一群人。

这些人，穿着打扮各异，脑袋上都戴着黑色的头套，只露出两只眼睛在外面。

手里拎着清一色的明晃晃的开山刀。

他们一步步地向出租车这边走过来。

见状，白英拉着景云辉连连后退。

退出几步后，他目不转睛地盯着对面走来的众人，面色凝重地说道：“辉哥，你先走，我来挡住他们！”

他话音刚落，古来也走上前来，与白英并肩而站。

景云辉这时候算是彻底明白了。

李启政把自己带回警署，这就是个圈套。

其最终目的，并非是为了破坏座谈会那么简单。

而是要至他于死地。

路过警署门口的那两辆的士，正是这个圈套的一部分。

猛然间，他们又听后背后传来轰隆隆凌乱的脚步声。

回头看去。

在他们的身后，又走出来一群蒙面人，同样是手持利刃。

小巷子的前后两端，已完全被这两群蒙面人堵死。

大致数数对方的数量，起码得有四五十号人之多。

很明显，对方是有备而来。

这就是要弄死他们的节奏！

操！

白英心里怒骂一声。

他快速掏出手机，给索克打去电话。

电话号码才刚刚拨出，一众蒙面人纷纷大吼一声，持刀冲了上来。

第1083章 小巷恶战

这前后皆有群敌，退无可退的情况下，已经谈不上谁去掩护谁了，景云辉、白英、古来三人，只能拼死一战。

白英的电话已经打通，但没时间说话。

他把手机揣进口袋，从腰间抽出腰带。

景云辉也是一样，抽出腰带，将带尾缠绕在手掌上。

他抡起带头，向冲来的蒙面人狠狠砸去。

精钢打造的带头，重重砸在一名蒙面人的头顶上。

嘭的一声，对方应声倒地。

紧接着，一名蒙面人的开山刀，便向景云辉的脑袋狠狠劈砍过来。

景云辉侧身闪躲，避让开锋芒的同时，顺势一肘，猛击对方的面门。

“啊——”

蒙面人痛叫一声，掩面而退。

景云辉箭步上前，借助惯性，一脚侧踢，踹中对方的胸口。

那名蒙面人的身子倒飞出去，与后面跟上的两名同伴撞到一起，摔成一团。

不过更多的蒙面人扑杀上来。

面对群敌，而且还是近身搏杀，腰带已经没那么好用了。

景云辉果断弃掉腰带，与对方展开近身肉搏战。

这些蒙面人，不像是普通的黑帮小混混，更像是亡命徒。

出招快准狠，直奔要害，就是冲着要人命来的。

景云辉抓住一名蒙面人的持刀手腕，反关节的外拧。

他运足了全力。

就听咔嚓一声，对方的手臂硬生生掰断，手中刀也随之落地。

紧接着，景云辉一记掌刀劈砍出去。

正中对方的喉咙。

咔！

碎喉。

对方的喉头软骨，被他的掌刀生生劈碎。

蒙面人双手捂着脖子，踉跄而退，依靠着墙壁，滑座在地。

只一会工夫，人就不行了。

此时景云辉用的招式，便是已被禁多年的黑龙十八手。

黑龙十八手最早出现在黑省的武警部队。

这一套格斗术，简单粗暴，且极为凶残。

招式大多都是冲着人体的眼珠、关节、喉咙、下阴等薄弱处去的。

其理念是一招制敌，在最短的时间内，把敌人打废，甚至是直接打死。

曾经还有过一名退役武警，遭遇持械抢劫，他一人打死对面十一名劫匪，重伤三名劫匪的案例。

也正因为黑龙十八手过于凶残，与警方制服犯罪分子的理念相违背，后来才被禁止练习和使用。

眼下对战群敌，景云辉是把黑龙十八手运用到了极致。

连续打退数人后，见白英那边被群敌逼得连连后退，他箭步冲了过去。

人到，腿也到了。

耳轮中就听咔嚓一声脆响，他一脚踹中一名蒙面人的膝侧。

势大力沉的一脚，让对方的膝关节应声而碎。

这人腿向外呈L型弯曲，惨叫着摔倒在地。

景云辉由上而下的一拳，重重击打在对方的太阳穴，惨叫声戛然而止。

围攻白英的一众蒙面人，立刻分出数人，攻向景云辉。

迎面两把开山刀劈砍过来。

景云辉抽身退避。

可背后又砍来一刀，他躲闪稍慢，后肩被划开条血口子。

景云辉半扭转回身，一记二龙戏珠，双指插入对方的眼眶里。

“啊——”

背后偷袭的蒙面人，发出惨叫，双只眼珠子，皆被插爆。

景云辉身子提溜一转，来到这人的背后，一脚蹬出。

这名蒙面人的身子向前飞扑。

正好撞在两把砍来的开山刀上。

噗！噗！

呼啸而至的开山刀，直接劈入他的脑袋里。

看到自己失手误杀了同伴，那两名蒙面人同是一怔。

也就在他俩愣神的刹那，景云辉垫步上前，连续两记撩阴腿，正中他二人的下体。

二人嗷的一声，原地蹦起多高。

站立不住，双双倒在地上。

景云辉先是一记碎喉掌刀。

紧接着，他勒住另名蒙面人的脑袋，用寸劲猛的一挫，咔，对方的颈骨应声而断。

“杀——”

他刚解决这三名蒙面人，四周更多的蒙面人围攻上来。

景云辉捡起一把开山刀，向上招架。

当、当、当——

五把劈砍下来的开山刀，被他用一把刀挡下。

不过强大的压力，还是让景云辉单膝跪地。

一名蒙面人瞅准了机会，抽冷子一刀，恶狠狠捅向景云辉的后心。

眼瞅着景云辉被对方五把刀压制住，难以闪躲，旁边的白英大吼一声，飞扑过来，正撞在那名背后偷袭的蒙面人身上。

噗通！

二人双双翻滚倒地。

都不等两人从地上爬起，周围的蒙面人一拥而上，乱刀齐落。

白英反应极快，抓住被他撞到的那名蒙面人，向自己身上全力一拽。

噗噗噗——

落下的群刀，几乎都砍在这名蒙面人身上。

很快，一名蒙面人把被砍的浑身是血的同伴，从白英身上拽开，而后，乱刀又再次劈砍下来。

叮叮叮——

现场又爆出一连串的铁器碰撞声，火星四溅。

只见白英慌乱之中，摸到身下有井盖，他向旁翻滚，顺势把井盖拽出来，挡在自己身上。

七、八把开山刀，都砍到井盖上。

白英奋力爬起身，双手抓着井盖，全力向外抡出。

一名蒙面人躲闪不及，被沉重的井盖，砸中头侧，一头栽倒。

他挣扎着还想要爬起，白英嘶吼着上前，一井盖剁了下去。

噗！

蒙面人的脑袋，被砸得向下凹陷下去好大一块。

头骨碎裂，当场毙命。

鲜血、脑浆子，顺着头套流淌出来。

白英站在尸体旁，大口大口的喘息着。

他的身上、手臂、双腿，不知何时，已多出好几条刀口子。

鲜血滴滴答答的向下流淌。

他双手死死抓着井盖，目光扫过地面的下水道，大喊道：“辉哥——”

他不知道这条下水道通向哪里。

但不管通向哪，也总比困死在这条小巷子里强。

景云辉有听到白英的召唤。

他抽空看了一眼，既看到了白英，也看到了白英旁边的下水道入口。

意识到他们想要跳下水道逃走，众蒙面人又哪会给他们这个机会。

众人一同冲杀上来。

景云辉抡刀全力拼杀，硬是冲开一条血路，来到白英近前，与他汇合。

周围二三十名的蒙面人，发了疯似的，抡刀向他二人劈砍。

这时候，又有一名蒙面人无声无息的加入战团。

只是他手里没有拿开山刀，而是从口袋里，摸出一把轻薄的柳叶刀。

他混在蒙面人当中，不显山不露水的向前移动，悄悄往景云辉靠近过去。

第1084章 斥候现身

蒙面人接近到景云辉的身侧，距离景云辉只有一米多远。

这时候，他的眼睛已死死盯上景云辉的脖颈。

只要再靠近一点，他便有信心，可以做到一击毙敌，直取景云辉的性命。

恰在此时，位于景云辉正前方的两名蒙面人，突然发难，刚好吸引走景云辉的注意力。

他挥刀招架劈砍过来的两把开山刀，发出当啷当啷的脆响声。

侧方的蒙面人，眼睛顿是一亮，意识到自己的机会来了。

他一个晃身，人便从一众蒙面人中闪现出来，瞬间来到景云辉的身侧。

人到，刀也到了。

那把又短又轻又薄的柳叶刀，在空中画出一道寒芒，直取景云辉的喉咙。

这一刀倘若真刺中，景云辉的脖子都得被贯穿。

刀速太快！

力道也太大！

千钧一发之际，突然一只手臂，从一旁伸了过来，刚好挡住景云辉的脖侧要害。

噗！

柳叶刀没能刺中景云辉。

倒是深深刺在这条手臂上。

古来的手臂。

景云辉和白英，谁都没注意到这名偷偷接近的蒙面人。

但在不远处恶战的古来，有看到，只是当他看到的时候，再想提醒景云辉，已经来不及了。

他只能玩命冲过来护主。

就这么短短几米的距离，当古来冲至景云辉近前时，身上连续中了四刀。

他不顾身上的刀伤，硬生生用自己的胳膊，帮景云辉挡下了这致命的一刀。

那名蒙面人显然也没想到，自己这十拿九稳的一击，竟然被另一人从中作梗，给硬挡下来。

他眼中凶光顿显，猛的把柳叶刀从古来手臂上拔出，紧接着又是一刀划了过去。

太快了，快到古来只看到一道电光闪现。

他下意识地收回手臂格挡。

沙——

柳叶刀的锋芒，在他的手臂上划开一条近乎一尺长的血口子，皮肉外翻，触目惊心。

景云辉奋力逼退正面的敌人，扭头看过来，见状，他立刻明白了怎么回事。

他对上蒙面人冰冷阴森的眼睛，脱口而出道：“斥候！”

蒙面人没有说话，一刀直取景云辉的眼窝。

景云辉侧头闪避，下面一脚蹬踹对方的下体。

蒙面人身形提溜一转，闪至景云辉的身侧，柳叶刀电光火石般划向景云辉的脖侧。

面对蒙面人的杀招，景云辉应对起来也极为吃力。

他只能尽力仰身躲避。

柳叶刀的锋芒，贴着他脖侧的皮肤掠过。

很快，景云辉的脖侧处，便多出一条细细的红线。

眨眼工夫，鲜血顺着这条红线流淌出来。

景云辉下意识地摸了摸脖侧，指尖全是血。

他暗道一声好险！

难怪当初连赤鬼都和斥候拼了个两败俱伤。

斥候的快刀，完全不次于赤鬼的杀手锏，一针穿心。

一击不中，斥候不依不饶，继续扑向景云辉。

柳叶刀在空中画出一道道的银线。

他攻出的每一刀，都是奔着景云辉的要害去的。

景云辉被逼的连连后退。

身上的衣服，也被划开好几条口子。

就在这时，那辆停在小巷子里的出租车突然启动，后退着，向景云辉狠狠撞过来。

景云辉来不及躲闪，只能奋力跳起。

嘭！

景云辉先是撞上出租车的后车窗，身子在车顶滚过，落到车头，重重摔在地上。

而追击景云辉的蒙面人，也有受到波及，被车尾撞出去好远。

启动出租车的是一名蒙面人。

他一是想用车子撞击景云辉，其二，他也是要用车子，把那个下水道口堵住。

出租车停在下水道口的上方，将其死死封堵。

然后蒙面人快速熄火，拔掉钥匙，从车里出来后，二话不说，拎刀就奔景云辉去了。

此时景云辉还趴在地上，一动不动，似乎被撞得不轻。

蒙面人大步流星走到他近前，倒握着开山刀，对准景云辉的后背，一刀刺下。

哪知景云辉只是在地上装晕。

他身子向旁翻滚，躲闪开对方致命一刀的同时，双脚缠住对方的小腿，反关节的向旁一拧。

“啊——”

蒙面人惨叫着扑倒在地。

景云辉一把夺他手里的开山刀，紧接着，一刀反刺回去。

噗！

刀锋刺中对方的面门，刀尖在其后脑探出。

一刀毙命。

斥候不知何时，又冲至景云辉近前，柳叶刀直取他的喉咙。

景云辉都没看清楚柳叶刀刺来的轨迹，只隐约看到一道寒芒乍现。

他下意识反应的向旁侧了侧身。

噗！

柳叶刀的锋芒深深扎进他的肩头。

刀锋撞上他的肩胛骨。

因为力道太大，柳叶刀发生折断。

断掉的刀头，深深嵌入景云辉肩头的皮肉当中。

景云辉强忍着疼痛，奋力一刀，向外挥出。

斥候抽身后退。

沙！

开山刀蹭着他小腹处的衣襟掠过。

斥候低头看看衣服上的刀口子，冷哼出声。

在他眼里，现在的景云辉，只是在做困兽之斗罢了。

他扔掉手中断了半截的柳叶刀，双手摸向后腰，手中再次多出两把柳叶刀。

斥候双手持刀，一步步向景云辉走过去，一字一顿地说道：“你的命，我今天要定了！”

景云辉手扶着墙壁，站起。

血，从他肩头的伤口处，汩汩流出。

他依靠着墙壁而站，目不转睛地盯着斥候。

在他全盛状态下，能不能打得赢斥候都是两说。

以他现在的状态，想要打赢斥候，完全没有可能。

不过在景云辉的字典里，就从来没有放弃二字。

哪怕明知不敌，他也会奋力一搏。

哪怕是血溅当场，他也得咬下对方的一层皮。

景云辉抬起手中的开山刀，刀锋直指斥候。

斥候冷笑，身形前倾，突然加速，两把柳叶刀，在空中画出两道银线，直取景云辉的喉咙。

景云辉全力抬刀格挡。

斥候这两刀只是虚招。

当柳叶刀马上要撞上开山刀刀面的时候，突然变向，深深刺入景云辉的双肋。

噗噗两声，柳叶刀没入景云辉的体内。

就在斥候打算把柳叶刀横向划动，给景云辉来个开膛破肚的时候，景云辉突然松手，弃掉开山刀。

他双手死死抓住斥候的双腕。

斥候猛然意识到自己上当了。

也就在他心中暗叫不好的时候，景云辉早已蓄势待发的头锤，狠狠撞上斥候的面门。

第1085章 殊死一战

嘭！

景云辉的脑门，重重撞在斥候的鼻梁上。

就这一下，直接撞断了斥候的鼻梁骨。

生理性泪水，一下子充盈斥候的眼眶，也遮挡住他的视线。

斥候本能的身子后仰，连连而退。

景云辉回手拔出插在自己两肋的柳叶刀，直接扔掉。

这东西，他不会用，拿在手里，反而碍事。

他三步并成两步，追上斥候。

趁着对方视线暂时受阻的空挡，他身形提溜一转，来到斥候身后。

一只胳膊横在对方脖颈前，来了个后方裸绞。

噗通！

二人双双翻倒在地。

景云辉的手臂，死死勒住斥候的脖颈，他的双腿，死死缠住对方的腰身。

他把自己整个人，牢牢固定在斥候的身后。

斥候当然不会坐以待毙。

他在地上奋力的挣扎。

使出吃奶的力气，想要扳开景云辉的手臂。

但不管他如何用力，就是扳不开丝毫。

斥候双目充血，面部被憋成了酱紫色。

他心里清楚，在这种力道的裸绞之下，自己坚持不了二十秒钟。

他运足力气，用胳膊肘猛烈撞击景云辉肋侧的伤口。

斥候的每一下肘击，都让景云辉的肋侧伤口，传来钻心的剧痛。

可是他不敢收劲。

每一次的剧痛，都刺激着景云辉浑身的神经，让他的手臂勒得更紧。

二人在地上不断的挣扎、扭动。

发力！

再发力！

现在的两人，完全就是你死我活的状态。

景云辉若是勒不死斥候，那么死的人就是他。

斥候若是挣脱不开裸绞，也同样会一命呜呼。

两人不仅是在角力，更是在比拼意志力。

谁坚持不住，谁就得死！

在斥候不断的肘击下，景云辉两侧的衣服，已完全被鲜血浸透。

甚至他的身下都已汇聚好大一滩血水。

反观斥候，他的肘击力道开始变得越来越小。

充血的双目，已变得赤红一片。

就在这时，有三名蒙面人绕过出租车，持刀冲了过来。

三人没有多一句的废话，拎着开山刀，直奔景云辉。

他们距离景云辉还有数米远，一个血人，突然从他们背后杀到。

人到，刀也到了。

噗的一声。

一名蒙面人被砍翻在地。

另两名蒙面人见状，二话不说，挥刀劈砍。

这个血人，正是古来。

他已经没力气再闪躲对方的刀。

开山刀砍在他身上，噗噗两声，他回手一刀，也同样砍中了对方二人。

三人面对面的挥刀劈砍，都是不躲不避。

一道道血水从三人身上迸射出来，淋在地面。

两名蒙面人率先坚持不住，双双倒地。

古来踉跄着依靠住墙壁。

只见白花花的肠子，都顺着他小腹处的刀口子流淌出来。

他嘶吼一声，紧握着手中刀，看向又冲杀过来的几名蒙面人，毫无畏惧地迎了上去。

此时古来只剩下一个念头。

能多挡下一人是一人，能多争取一秒是一秒。

双方混战在一起，血光从人群里不断喷射。

裸绞住斥候的景云辉，是眼睁睁看着古来力竭倒地。

周围的蒙面人，疯狂挥舞着开山刀，向古来身上死命的劈砍。

景云辉双眼通红，发出野兽般的嘶吼声。

咔嚓！

力气耗尽的斥候，也再扛不住景云辉爆发出来的力道。

伴随着骨头的断裂声，斥候的颈椎骨，被景云辉硬生生的勒断。

他的身体，也随之软了下去。

景云辉很想起身，去营救古来。

可是他已经没有这样的力气。

只见他的身下，已经扩散开来好大一滩血。

因为失血过多，他的视线已变得模糊。

别说看不清楚人，就连光线都在变暗。

隐隐约约中，他看到这些蒙面人，拎着刀向自己而来。

景云辉吞咽口唾沫。

临失去意识前，他觉得如果自己就这么死了，倒也值了。

毕竟自己在临死之前，还拼死一个大祸害斥候。

能拉上这么一个高价值的垫背。

这波不亏！

就在几名蒙面人，要走到景云辉近前，对他下杀手的时候，一道人影突然从他们的背后蹿上来。

速度之快，真好似一道旋风。

人到，脚也到了。

砰砰砰！

在一连串的闷响声中，几名蒙面人纷纷被踢翻在地。

他们挣扎着从地上爬起，又有两道人影冲上前来。

咔咔的骨头断裂声，清晰可闻。

景云辉看不清楚来人是谁，他已坠入一片黑暗当中。

当他从昏迷中恢复意识的时候。

四周一片花白。

有那么一刻，景云辉都怀疑自己是不是上了天堂。

不过转念一想，又觉得不太可能。

自己手上沾的血太多。

就算真有天堂的存在，他十有八九也是上不去的。

他隐隐约约看到周围有人影晃动。

可是很快，他又再次陷入到无尽的黑暗当中。

等景云辉第二次苏醒过来的时候，他也终于看清楚了，自己正躺在一间病房里。

单间，还挺豪华的。

又有电视，又有小冰箱。

“主席，您醒了！”

旁边传来的话音，让景云辉慢慢转动眼球。

只见索克、松南、松宝三人，正站在床旁，一脸关切地看着自己。

景云辉嘴巴动了动，想要说话，但一个字也未能吐出来。

嗓子眼跟着了火似的。

他想动一下。

不发力还好，这一发力，浑身都疼，跟好像刚被压路机碾过。

松宝立刻拿起碗，用勺子盛出点水，慢慢喂进景云辉的口中。

喝了些许的水，景云辉感觉舒服了不少，之后便又沉沉睡去。

等他第三次苏醒过来的时候，已经是事发的两天后。

他在床上，已经足足躺了四十八个小时。

这回，景云辉的精神状态好了不少。

不过人也更难受了。

浑身都疼。

每一根骨头，每一块肌肉，都像在被一股无形的力量撕裂。

索克、松南、松宝，依旧在他的病房里。

看到景云辉醒来，三人快步上前，问道：“主席，您感觉怎么样？”

“疼！真他妈疼！”

景云辉嗓音沙哑地说道。

他问道：“老白、古来呢？”

索克三人对视一眼，谁都没有说话。

景云辉心头一震，追问道：“他们都……”

他用力支撑起身子，想要坐起。

索克三人连忙把他摁住，急声说道：“主席，您不能动！”

松宝小声说道：“主席，古来牺牲了，老白重伤，人还没有醒过来。”

景云辉呆愣片刻，抬起的头，无力落回到枕头上。

他喃喃说道：“是我大意了。”

他以为，他在香江应该是安全的。

可他疏忽了一点，飞虎堂在香江是有人脉的。

虽然飞虎堂在香江的下线网络被捣毁。

可与飞虎堂有关联的黑帮，不在少数。

这次针对他的圈套，能看到很多势力的影子。

蒲甘的杜丹政府、若开军、飞虎堂、香江黑帮。

还有那个名叫李启政的总督察……

第1086章 身边有奸细

景云辉受过很多次的伤，也住过很多次的院。

但这次是最严重的一次。

以前他住院，通常不会超过一周。

只需个三五天，人就能活蹦乱跳的出院。

而这次，他光是昏迷就超过四十八小时。

由此也不难看出，他这次受伤的严重程度。

如果不是他身体精壮，异于常人，以他受伤的严重程度，以及失血过多所造成的器官衰竭，即便被及时送到医院，也未必能抢救得过来。

景云辉醒来不到一个小时，荣展鹏便赶到医院。

见到躺在病床上，被包裹得跟木乃伊似的景云辉，荣展鹏大步流星地走到病床旁，问道：“景主席，你现在感觉怎么样，哪里不舒服？”

景云辉嗓音沙哑地说道：“荣总应该问我，现在哪里是能舒服的。”

“……”

荣展鹏一阵无语。

你都伤成这副死样子了，还有心开玩笑呢？

他顺着景云辉的话问道：“那你哪里是舒服的？”

“没有。”

“……”

荣展鹏又是一阵无语。

他拉了把椅子，在病床旁坐下来，皱着眉头说道：“怎么会发生这种事！景主席，你在香江有仇家吗？”

景云辉没有说话，眼睛直勾勾地看着荣展鹏。

荣展鹏说道：“你别光看我，你倒是好好想想啊！”

景云辉幽幽说道：“我这次的遇袭，是人家早就设计好了的。”

“嗯？”

荣展鹏满脸的震惊和诧异。

景云辉说道：“李启政故意把我带到警署，然后再把我放走，目的就是创造出一个让我落单的机会。警署外恰巧路过的两辆出租车，也是他们安排好的，利用我对香江地形的不熟悉，把我送至他们事先埋伏好的伏击地点。”

说到这里，景云辉意味深长地看着荣展鹏，说道：“从警察找上我的那一刻，我就已经落入到他们设计好的陷阱当中，接下来的每一步，他们都做得天衣无缝，如此周密的计划和布置，不是一两天或者三五天可以完成的，这说明，他们早就知道我会来香江，提前计划好了一切。”

至此，他没有再继续往下多言。

只是看向荣展鹏的眼神，变得越发凌厉。

荣展鹏对上景云辉咄咄逼人的目光，呆愣片刻，才猛然反应过来。

他不由自主地站起身，问道：“景主席，你不会是怀疑我出卖的你，是我和那些袭击你的人私通吧？”

景云辉没有承认，但也没有否认，只幽幽说道：“知道我会来香江的人，除了我，便是你。”

“还有你我身边的人！”

“所以，你宁愿怀疑你，也不愿意去怀疑我身边的人。”

“景主席，你这不是耍无赖嘛！”

荣展鹏气呼呼地坐下来，反问道：“你死了，对我能有什么好处？非但不会有好处，反而只有坏处！你一死，洛东就得大乱，我在洛东的生意还怎么做？我投入的前期成本，还怎么收回来？我借给你的贷款，还有谁能还给我？我可以负责任的说，再没有谁，会比我更希望你长命百岁的了！”

就算哪天你真要死，你也得先把借我的钱还回来，然后你再去死！

他在心里腹诽。

景云辉白了他一眼，不满地说道：“你激动什么！我现在不是还活得好好的吗？”

他心里明镜似的，荣展鹏大概率不会出卖他。

如果问题不是出在荣展鹏那边，那么，就只能是自己这边出了问题。

这也是景云辉最不愿意看到的情况。

荣展鹏目不转睛地盯着景云辉，欲言又止。

景云辉说道：“行了，荣总，我没有怀疑你。”

“我想说的不是这个。”

荣展鹏说道：“你们只三个人，竟然能赤手空拳的，打死打伤三十多名持械歹徒。”

“据说警方在勘察现场的时候，都被深深的震惊到了。”

他想不明白，景云辉他们三人到底是怎么做到的。

景云辉说道：“我是洛东特区主席，荣总以为，我只是因为运气好，才坐到这个位置上的？”

他在蒲甘这些年，遇袭的次数，就算没有五十、一百的，至少也是十根手指头都数不过来。

单单是他身板的保镖，就死了一拨又一拨。

这次，连古来也折损在香江。

一想到战死的古来，景云辉的眼眸变得幽暗、墨黑，仿佛深不见底的黑洞。

这个仇，他一定得报。

这些该死的杂碎，一定得付出代价。

“荣总，你知道这次袭击我的这些人，是谁吗？”

“警方没说！我打听到的消息是，有可能是和字头的人。”

香江有一大批黑帮，名字都是以‘和’字为开头。

这些和字头的黑帮，追根溯源的话，都有同一个老祖宗，洪门。

虽然是同根同源，但和字头帮派之间也是相互竞争，纷争不断。

为了抢夺利益和地盘，相互间也常常大打出手。

景云辉对香江的黑社会组织，多少也了解一些。

他问道：“和记有二三十家呢，具体是哪一个？”

和记是对和字头黑帮的总称。

荣展鹏摊了摊手，摇头说道：“这我就不知道了，我也打听不出来，香江警方正在做调查，估计这几天，就能出结果吧。”

稍顿，他又禁不住提醒道：“景主席，你可不要乱来，这里是香江，不是蒲甘，在蒲甘行事的那一套，不能搬到香江来用，否则……”

“否则怎样？现在是他们要杀我，我的一个兄弟，就死在了这里！”

荣展鹏抚了抚额头。

他底气不足地说道：“还是……还是交由香江警方来处理吧！”

景云辉闭上眼睛，不再说话。

看到他面露疲惫之色，荣展鹏说道：“景主席先休息，我明天再过来。”

“嗯。”

景云辉应了一声。

荣展鹏走后不久，景云辉迷迷糊糊地又睡了过去。

翌日

景云辉的精神头又足了不少。

虽然人还是不能下地走动，但已经可以靠着枕头，稍微坐起一些。

上午的时候，不仅荣展鹏来了，连香江的行政长官吴建明，也来到医院。

陪同吴建明一同过来的还有保安局局长，以及行政长官办公室主任等官员。

按理来说，景云辉在香江遇袭，并不足以惊动特首亲自前来探望他。

保安局局长能来，就已经算是给足了面子。

但通过景云辉遇袭后，各方做出的反应，让吴建明感觉不同寻常。

首先，蒲甘驻香江的总领事馆，对于此事，完全是不闻不问，显得漠不关心。

仿佛景云辉不是蒲甘政府的官员，他的死活，也与蒲甘政府毫无干系似的。

反倒是内地那边，反应极大。

先是公安部部长许尊平，第一时间给他打来电话，询问情况。

之后，连常委之一的耿志远，也有打来电话。

一个部长，一个常委，都特意询问此事，这让吴建明也惊出一身的冷汗。

第1087章 神秘失踪

通过内地高层的反应，不难看出，景云辉与华国政府交往密切。

至少，华国政府是非常重视与洛东特区的关系。

吴建明能做到特区行政长官，其政治的敏锐度，自然非常人能比。

当他得知景云辉今天的精神头很不错，立刻重新安排了行程，亲自来到医院做探望。

病床的床头抬起一些，景云辉在病床上，半躺半倚。

他看着走进来的众人，表情淡淡。

“景主席感觉怎么样，身体可有恢复一些？”

吴建明对景云辉的态度，与上次见面时相比，明显不同，显得亲近了许多。

景云辉心里明镜似的，这应该是老许，还有上面的大佬，施压后的结果。

不用直接问责，只是打个电话问问是个什么情况，就足以给这位特首先生造成足够大的心理压力。

他在香江是一把手，但在中央政府那边，还排不上数。

景云辉对吴建明也没再客气的，直截了当地说道：“吴特首与其关心我的身体，不如关心下香江治安吧！香江的治安，实在是让人不敢恭维啊！”

他一句话，说得吴建明老脸通红。

他下意识地看向保安局局长。

香江警方的一把手，也就是俗称的警界一哥，是警务处处长。

而警务处处长的顶头上司，就是这位保安局局长。

这次发生这么严重的恶性袭击事件，香江警方固然有责任，但他保安局局长也同样脱不开干系。

保安局局长的脸色比吴建明还难看。

他正色说道：“景主席，我已责令警方，全力调查此案。”

在场众人，都是香江特区政府的高层官员，景云辉也没什么好隐瞒的。

他说出自己心中的推断。

从李启政找他麻烦那一刻开始，他就已经落入到对方布置好的圈套当中。

案件的关键，就是李启政。

他看着保安局局长李钦栋，说道：“李局长，我认为，应该重点调查李启政这个人。”

听到景云辉提到李启政，李钦栋蹙了蹙眉，表情怪异。

见状，景云辉不解地问道：“这个李启政，不能被调查？”

李钦栋苦笑，说道：“不是不能调查，而是……他失踪了。”

“什么？”

“景主席出事的当天晚上，李启政就神秘失踪了，直到现在，依旧是下落不明。”

“他离境了？”

“海关没有他的出境记录。”

“那他人呢？”

李钦栋没有说话，只是目不转睛地看着景云辉。

景云辉眨眨眼睛，噗嗤一声笑了出来，问道：“李局长不会认为是我绑架了他吧？也不是没有这种可能，如果我再会点分身术之类法术，那就更容易做到了，对吧？”

听闻景云辉的嘲讽，李钦栋一脸的苦笑。

无奈地看向特首。

吴建明接话道：“景主席，李局长不是这个意思，就是，李启政的神秘失踪，时间太过巧合，事情也太过诡异。”

景云辉前脚刚遭遇袭击，李启政随后便失踪了。

要说这两件事之间毫无关联，着实让人无法相信。

景云辉问道：“会不会是李启政自知事情败露，畏罪潜逃，人已偷渡出香江？”

李钦栋正色说道：“有这种可能！”

景云辉又问道：“袭击我的是什么人？与三合会有关？”

三合会是香江官方对黑社会组织的总称。

李钦栋沉吟片刻，还是实话实说道：“警方查不到这些歹徒在香江的身份。”

“他们不是香江人？”

“应该不是。大概率是偷渡进来的偷渡客。”

“能查出他们来自于哪里吗？”

“歹徒身上，没有任何的身份证明，目前，警方也判断不出来，他们究竟来自于哪里。”

景云辉闭上眼睛。

这可真是一问三不知，什么都查不出来。

要命的是，最关键的线索，李启政还神秘失踪了。

李钦栋说道：“景主席大可放心，我们香江警方，一定会严查此案，给景主席一个交代……”

景云辉摆了摆手。

别整这些虚头巴脑的了。

香江警方，十之八九什么都查不到。

不是他看不起香江警方，而是以飞虎堂、若开军这些组织的行事作风，不太可能给香江警方留下有价值的线索。

要想解决这些麻烦，还得靠他自己。

“我累了，想休息一下。”

“好，我们就不多打扰景主席了。”

吴建明与一众政府官员，告辞离去。

荣展鹏没有立刻离开。

景云辉问道：“荣总还有事？”

荣展鹏说道：“景主席，那几位周先生想来医院探望你。”

“周先生？”

“周福海、周兆林、周耀阳他们。”

“哦。”

荣展鹏说道：“我给他们看了样品的照片，他们都很感兴趣，想和景主席当面谈谈。”

“可以，荣总，你来安排时间就好。”

“那就明天吧！”

“好。”

下午，景云辉坐着轮椅，去到隔壁的病房。

白英就住在这间病房。

其实白英的伤势比景云辉要轻一些。

但他的恢复速度，远没有景云辉那么快。

此时的白英，躺在病床上，一动也不能动。

就连说话，都是断断续续，有气无力。

景云辉没有久留，让白英好好休息。

之后，他又去到太平间。

在这里，他看到古来的遗体。

遗体的身上，遍布着大大小小的刀口子，以及好几处的贯穿伤。

很难想象，在古来身受这么多处重伤的情况下，还能拼死护着他。

景云辉坐在轮椅上，眼圈湿红。

推着轮椅的索克，小声说道：“这里太冷了，主席现在不适合在这里久留。”

景云辉说道：“你们要是觉得冷，就先出去吧，我在这里待会就好，不用管我。”

索克、松南、松宝三人相互看看，谁都没有走。

他们见惯了生死，对身边人的死亡，早就习以为常。

他们原本以为，主席也和他们一样。

可现在来看，似乎并不是。

景云辉费力的双脚沾地，想从轮椅上站起。

索克三人连忙上前，把他摁住，同时急声说道：“主席……”

“啧！”

景云辉不满地推开三人。

三人无奈，只能架住景云辉的胳膊，小心翼翼地把他搀扶起来。

景云辉站在停尸床旁，看着古来面目全非的尸体，神色黯然，许久都是一动不动。

半晌，索克再次小声提醒道：“主席还是先回去吧！”

景云辉身子摇晃了下。

松宝立刻把轮椅推过来。

三人惨扶着他，慢慢坐回到轮椅上。

景云辉说道：“看到了吗？我这个人命硬，会克到身边的人，你们还想继续留在我身边做事吗？”

索克、松南、松宝想都没想，异口同声道：“想！”

景云辉看了他们三人一眼，喃喃说道：“好良言难劝该死的鬼啊！”

“……”

三人集体无语。

第1088章 看到商机

第二天上午。

荣展鹏带着周福海、周兆林、周耀阳、马泽华四人，来到医院。

每个人都带来好几个礼盒。

摆在地上，好大一堆。

周福海来到病床旁，关切地问道：“景主席没事吧？”

今天，景云辉的精神头又足了几分。

他满不在乎地说道：“小伤，不碍事。”

周福海愤愤不平地说道：“现在香江的治安真是越来越差了，竟然有歹徒敢当街对景主席行凶，简直是无法无天！”

景云辉笑了笑。

他向松宝扬扬下巴。

后者会意。

从地上提起一个黑包，打开，取出个长方形的扁盒。

掀开盖子，里面放置着五颗十克拉左右的红宝石。

看到这五颗红宝石，周福海几人的眼睛同是一亮，瞪圆了双目，直看得目不转睛，恨不得一口吞下去。

“景……景主席，这……这是……”

“这些是我手里的部分精品宝石。如果你们感兴趣，可以开个价。”

周福海问道：“景主席，我可以先看看吗？”

景云辉抬了抬手，示意他随意。

周福海拿起一颗红宝石，不用宝石放大镜，只是用肉眼看，他便发出一声惊叹。

个头超大，且完美无瑕。

要想获得这么大的一颗完美宝石，其原石的大小，至少得有二三十克拉。

如此大颗又如此高品质的鸽血红，已不是用简单的金钱所能衡量。

四人每人拿起一颗红宝石，仔细端详，看了又看，然后再交换着看。

感叹之声，也时不时的从他四人口中发出。

马泽华禁不住赞叹道：“不愧是‘燃烧的火焰’啊！”

全世界产鸽血红的矿区有很多，为什么莫古矿区最著名，会成为收藏家们的心头宝。

甚至莫古产的鸽血红，比其它地区产的鸽血红，能高出几倍，甚至几十倍的价格？

其一是品质够高。

其二是出自莫古矿区的鸽血红，都带有蓝色的荧光。

鲜红艳丽的底色，配上强烈的蓝色荧光，组合在一起，就如同正在熊熊燃烧的火焰。

美得慑人魂魄，让人看后，许久都会魂牵梦绕。

周兆林迫不及待地说道：“景主席，每颗宝石，我都愿意出到五百万。”

他话音刚落，马泽华便瞪了他一眼，正色说道：“景主席，我出六百万！”

周福海说道：“八百万！”

嘶！

三人的目光一同看向周福海。

然后再看看手里的红宝石。

马泽华把心一横，说道：“我出八百五十万！”

不等旁人再加价，马泽华对景云辉说道：“鸽血红每多一克拉，可以加价五十万，这颗鸽血红，差不多有十克拉，按理来说，它的市场价值是五百万到五百五十万，不过因为出自莫古矿区，它在市面上，会有不小的溢价，八百五十万……已经是我们祥宁珠宝给出的极限了。”

没等景云辉说话，周福海老神在在地说道：“每颗一千万，我都要了！”

闻言，马泽华、周兆林、周耀阳不约而同地皱起眉头。

一千万的价格，他们也能出得起。

问题是，他们还要筹备资金，去到莫古矿区做采购。

现在就把大笔的资金砸在这几颗收藏级的鸽血红上面，不太合时宜。

就在他们心里反复思量的时候，荣展鹏一笑，说道：“一家养女百家求，价高者得嘛！既然周董出价最高，景主席，我看就卖给周董吧！”

周福海面露喜色，神情激动地说道：“景主席，给我三天，不，两天的时间，两天之内，我一定把五千万美元筹备好！”

站在一旁，正乐呵呵的荣展鹏，差点被自己的口水呛到。

每颗一千万的价格，说的竟然不是人民币，而是美元？

荣展鹏也没想到，这几颗红宝石竟然如此值钱，是以美元来计价的。

他下意识地看向景云辉。

景云辉倒是面色如常，似乎对每颗一千万美元的价格，并不感到意外。

此时，连荣展鹏都不得不重新评估，莫古矿区真正的价值了。

等周福海等人离开后，荣展鹏两眼放光地看着景云辉。

景云辉知道他心里是怎么想的。

他直截了当地说道：“莫古矿区不缺投资，也不缺股东，荣总还是趁早打消你心里的念头吧！”

荣展鹏白了景云辉一眼，恍然想到了什么，他急声说道：“景主席，我还有事要去处理，明天我再来看你。”

说完话，他便急匆匆的向外走去。

景云辉颇感莫名其妙。

不知道荣展鹏火急火燎的，要去干嘛。

只五颗宝石，就卖出五千万美元的天价，而且对方还觉得占了大便宜，这让荣展鹏清晰地看到，其中蕴藏的巨大利润。

倘若自己没机会插手，也就罢了。

可现在机会就摆在自己面前，若是错过，这对于一个商人而言，简直就是在犯罪。

他有足够的资本，去做莫古矿区的核心客户。

只是他对宝石领域一窍不通。

而且以他和景云辉的交情，也未必能拿到最低廉的价格。

所以，他想到了一个人。

韩雪莹。

离开医院后，荣展鹏迫不及待地给韩雪莹打去电话。

向她说明，景云辉在香江这边遇袭，目前身负重伤，人在医院。

接到荣展鹏这个电话，韩雪莹大吃一惊。

她急忙追问，景云辉现在的情况怎么样。

荣展鹏说得模棱两可，只道不太客观。

韩雪莹大急，放下电话后，立刻带上通行证，去办理签注。

翌日一大早，韩雪莹便乘坐飞机，抵达香江。

荣展鹏亲自去接的她。

并把她送到医院。

当韩雪莹出现在病房里的时候，景云辉都愣住了，一脸惊诧地问道：“莹莹，你怎么来了？”

看到景云辉身上缠满了纱布，整个人包裹得跟木乃伊似的，她眼中顿是蒙起一层水雾。

“是不是我不来，你就一直打算瞒着我？”

韩雪莹又是揪心，又感心疼地看着他。

景云辉有些心虚地说道：“我这不是没什么事嘛，不告诉你，也是怕你瞎担心！”

说话的时候，他还特意看了一眼荣展鹏。

不用问，肯定是荣展鹏通知的莹莹。

这家伙，可真是能没事找事啊。

荣展鹏一脸的无辜。

仿佛在说，你出了这么大的事，我通知你女朋友过来，难道不应该吗？

第1089章 奸商的敏锐嗅觉

韩雪莹走到病床前，看着一身是伤的景云辉，眼泪止不住地掉落下来。

她不知道景云辉受了多重的伤，又受了多少的伤。

只看他身上一层层的纱布、绷带，就足够触目惊心的了。

她哽咽着问道：“怎么会伤成这样？云辉，到底发生了什么？”

景云辉不想让她为自己担心，一脸无奈地说道：“也算我倒霉吧！恰巧碰上这边的黑社会火拼，我属于是被殃及池鱼了。”

“真的？”

韩雪莹不太相信他的话，转头看向荣展鹏。

荣展鹏见景云辉直勾勾地瞪着自己，他把到嘴边的话咽了回去，改口说道：“老景说得对，他就属于被殃及池鱼里的那只鱼。”

他已经四十出头，比景云辉大上十好几岁。

但和景云辉的相处中，他完全感觉不到景云辉与自己有年龄上的差距。

景云辉更像是自己的同龄人。

此时他称呼景云辉为老景，也毫无心理负担，叫得那叫一个顺口。

韩雪莹闻言，更加气恼，她愤愤不平地说道：“人家打架，你怎么不躲开点？”

“我也想躲，这不是没躲过去嘛！”

“韩小姐，事情已经发生了，再埋怨老景也没用，咱们还是谈谈正经事吧！”

韩雪莹不解地看着荣展鹏。

她不知道，自己和荣展鹏之间还有什么正经事。

荣展鹏也没绕弯子，坦然说道：“韩小姐，我打算和你合伙成立一家珠宝公司，我占七成股份，你占三成，公司所需的全部资金，可由我来出。”

韩雪莹怔怔地问道：“那我出什么？”

“脸。”

“啥？”

“韩小姐只需出一张脸就好。”

韩雪莹都听懵了。

景云辉扶额。

他就知道，荣展鹏是无利不起早。

难怪他好端端的，突然把莹莹叫来香江，原来是安了这么个心思。

荣展鹏说道：“韩小姐还不知道吧，老景在蒲甘，占下了莫古矿区，以后，你我成立的公司，将会成为莫古矿区的SVIP客户，其中的利润能有多大，韩小姐应该不用我再多做赘述了吧！”

韩雪莹还真不知道，景云辉竟然占下了莫古矿区。

虽然莫古矿区的翡翠，不怎么出名。

但它出产的红宝石、蓝宝石，那可是金字塔塔尖级的存在。

她难以置信地看向景云辉，问道：“云辉，是真的吗？”

景云辉说道：“不是洛东一家占领的，是好几家联合占领的，洛东占的股份也并算多。”

“但老景在那边说话还是好使的。”

荣展鹏补充了一句。

韩雪莹忍不住吞咽口口水。

那可是大名鼎鼎的莫古矿区啊！

荣展鹏乐呵呵地说道：“我们成立的公司，在进货渠道这方面，我完全可以交给韩小姐来管理。”

景云辉白了荣展鹏一眼。

你说得不是废话吗？

你找莹莹一同成立公司，为的不就是这个嘛！

他说道：“荣总，你给少了。”

“什么给少了？”

“三七分账。”

“啧！老景，那你说我该怎么分？”

“五五分账。”

荣展鹏腾的一下站了起来，不满地大声说道：“老景，你也太黑心了吧！我可是出资方，风险都是我来担着的，韩小姐只出一张脸而已！”

景云辉反问道：“准主席夫人的这张脸，难道还不值五成分账吗？”

荣展鹏目不转睛地瞪着景云辉。

景云辉慢条斯理地说道：“荣总也可以不同意，并无所谓，咱们生意不成仁义在嘛！

“不过，我也得提醒荣总一句，单凭莹莹的这张脸，想要融资，易如反掌，甚至，拿着大把钞票上杆子的人，都会排成长队，到那时，荣总可连后悔的机会都没有了。你自己考虑，没人会强迫你。”

荣展鹏狠狠瞪着景云辉。

要在这小子身上占点便宜，简直比登天还难。

他心里快速做着权衡、思量，也就过了几秒钟，他心中便有了定论。

“成！我就听景主席的！”

他对韩雪莹道：“韩小姐，我们的公司，你我各占百分之五十股份，你负责进货，我负责经营、销售，如何？”

韩雪莹满脸的震惊。

她什么都不用付出，就可以白拿百分之五十的股份？

她下意识地看向景云辉。

景云辉对她一笑，说道：“莹莹，你的脸，值这个价。”

更确切的说，是韩雪莹的身份，值这个价；往更深了说，是景云辉的未婚妻，不管这个女人是谁，她就值这个价。

荣展鹏看向景云辉，说道：“老景，新公司就在香江注册吧！”

“你决定就好，莹莹这边，没有意见。”

“那好，咱们就把事情定下来，我尽快草拟份合同，到时让你过目。”

“嗯。”

“行了，我也不在这里做电灯泡，打扰你俩恩爱了，走了。”

“我送你。”

“拉倒吧你！”

下床都费劲！

等荣展鹏离开，韩雪莹立刻眼巴巴地看向景云辉，问道：“荣总真要和我成立公司？”

“假不了。”

“他图什么？”

“图你能拿到最低的价格，图你能进到最高品质的莫古货。”

景云辉笑了笑，说道：“荣展鹏是个商人，不是慈善家，没有利润的买卖，他是不会做的。”

韩雪莹心领神会。

说来说去，人家看重的并不是她这个人，更不是她的本事，而是她的身份。

只因她是景云辉的女朋友。

景云辉说道：“荣展鹏大概率是以盛荣信托的名义来控股，等签合同的时候，你可以让出1％的股份给他，让他占51％，你占49％。如此一来，盛荣信托是大股东，而盛荣信托又是国资控股，以后真出了麻烦，自然有国资在前面顶着，找不到你的头上。”

“云辉，谢谢你！”

“谢我什么？”

“你一直在帮我！如果没有你，不会有东洛川珠宝公司，不会有云雪宝阁，荣总更不可能与我合伙开公司！”

景云辉笑了。

用指背轻轻划了划韩雪莹的脸颊。

“男人娶妻，不是让女人跟着他受苦遭罪的。在规则允许的情况下，能帮而不帮，那不是蠢，就是男人有二心了。”

景云辉不是个死板教条的人。

如果他没能力帮到韩雪莹，也就罢了。

既然有这个能力，他为什么不顺水推舟、顺势而为呢？

接下来的两天，韩雪莹一直留在医院里，尽心尽力的照顾景云辉。

第1090章 神出鬼没

这两天，景云辉的身体又恢复了不少。

在医生的允许下，他已可以少量的进食，人也可以下床慢慢走动。

期间，荣展鹏来了好几次，带着合同，与景云辉反复磋商和修改，最终被敲定下来。

正如景云辉所言，荣展鹏以盛荣信托的名义，以两千万美元的注册资金，在香江成立九福珠宝公司。

九福，既九扶。

取自于‘大鹏一日同风起，扶摇直上九万里’。

其中盛荣信托占股51％，韩雪莹占股49％。

这家珠宝公司，注册地是在香江，法人是荣展鹏的一名下属。

股东分别是盛荣信托和韩雪莹，董事长则是荣展鹏。

看上去，和景云辉一点关系都没有。

而实际上，该公司就是以景云辉为核心成立的。

景云辉身体的恢复速度确实是快。

住院一周后，他已经能不在别人的搀扶下，独自慢慢下床。

而伤势比他还轻些的白英，现在只勉强能在病床上坐起身。

别说下床走动了，即便是稍坐一会，他的身体都坚持不住。

这天下午，景云辉对韩雪莹说道：“莹莹，今天你去酒店，好好休息一晚，这两天，为了照顾我，也把你累坏了。”

韩雪莹正色道：“我不累的。”

“都瘦一圈了，如果你倒下了，以后谁还来照顾我？”

在景云辉的劝说下，韩雪莹最终还是同意了。

景云辉让松宝跟着她。

原本跟在韩雪莹身边的一直是秀英。

不过她没有韩雪莹那么强大的背景，办理到香江的签注，速度很慢，直到现场，秀英人还在内地。

傍晚。

在索克和松南的协助下，景云辉换上一身便装。

然后，索克和松南搀扶着他，缓步走出医院。

在医院的门口，早已停着一辆租用的轿车。

三人坐进车内。

开车的司机，景云辉并不认识。

完全是个生面孔。

不过司机却转回头来，毕恭毕敬地说道：“主席。”

“嗯。”

景云辉淡淡地应了一声，而后，他身子向后倚靠，闭上眼睛，人微微有些喘息。

现在他的身体还远没有恢复，只走了这么一小段的路，人已十分疲惫。

司机不再多言，启动车子，驶离医院。

车子开了接近一个钟头。

等景云辉再次睁开眼睛的时候，汽车已经停了下来。

周围一片荒凉。

车外不远处，就是大海。

现在天色已经大黑，海面上黑咕隆咚的一片，啥都看不到，只能听见哗啦啦的海浪声。

“主席，到了。”

景云辉正要推开车门，有人抢先上前，把车门拉开。

给他开车门的这位，穿着普通又有些陈旧的布衣布裤。

穿着打扮并不出奇，但脸上佩戴的一副惨白面具，看上去却是格外的阴森恐怖。

在这人的搀扶下，景云辉缓慢地从车里走出来。

他不满地说道：“阿鬼，你大晚上神秘兮兮的把我叫到这里，想干嘛？”

景云辉是今天上午接到赤鬼发来的信息。

看到赤鬼人在香江，他也吓了一跳。

感觉这家伙当真是人如其名，神出鬼没的。

赤鬼说道：“主席在医院里待了一周，也该出来散散心了。”

“跟我扯什么犊子。”

“呵呵！”

赤鬼笑了。

只是笑声实在不怎么好听，像是用锯条划玻璃。

景云辉毫不客气地喝止道：“闭嘴！”

赤鬼耸了耸肩，搀扶着景云辉，走上一条木板栈桥。

来到栈桥尽头，这里停靠着一艘中型的渔船。

“主席，慢点，船有点晃。”

景云辉不耐烦地问道：“你到底要干嘛？老子现在一身伤，要我陪你出海打渔吗？”

“哎呀，主席，船上有不少海味，又大又新鲜。”

景云辉翻着白眼问道：“我现在能吃海鲜吗？”

赤鬼正色说道：“海鲜蕴含着丰富的优质蛋白，对伤口的愈合是非常有好处的。”

我需要你来给我科普？

“你是真不怕我伤口感染啊！”

景云辉不满的嘟囔着，不过人还是登上这条渔船。

上来之后，赤鬼立刻说道：“安南仔，开船。”

看得出来，船长是个安南裔的汉子，个头不高，又黑又瘦。

但却是一身的腱子肉。

船员们也都和他差不多。

景云辉扫视了一圈，问道：“阿鬼，你在哪找来的这些人？”

“以前认识的朋友。”

赤鬼轻描淡写地说道。

景云辉未再追问。

走进船舱，里面摆放着电磁炉，上面放着火锅，周围摆放的盘子里，放着好多的海鲜。

龙虾、鲍鱼、生蚝、海蟹、海胆，一应俱全。

景云辉看罢乐了，说道：“阿鬼，你还真是带我来吃海鲜的。”

赤鬼正色说道：“适量的海鲜食用，确实有利于伤口愈合。”

“行叭。”

在赤鬼的搀扶下，景云辉慢慢坐在软垫上。

很快，渔船启动，驶离岸边。

景云辉也没再客气的，夹起一只生蚝，便要往嘴里塞。

赤鬼连忙把他拦住。

“主席现在不宜吃赤身，煮熟了再吃。”

景云辉白了赤鬼一眼，嘀咕道：“你事可真多。”

他把夹起的生蚝放进锅子里。

赤鬼又给他换了双筷子。

景云辉嘴上不满、抱怨，心里已经安稳下来。

如果有人要对你下毒手的话，他可不会在乎你吃刺身会不会造成伤口感染。

景云辉从来没忘记自己的真实身份，他也时刻保持着警惕心理。

别看他表面上大大咧咧，实则，任何一个不经意的举动，都有可能是他的试探。

他也正是凭借着这份小心谨慎，才成功活到了今天。

等生蚝煮好，景云辉夹起一筷头子，胡乱蘸了蘸酱料，塞入口中，大口开旋。

他一边吃着，一边随口问道：“是谁把我来香江的消息泄露出去的？”

赤鬼解开衣襟的扣子，从怀中掏出一张信封，打开，抽出一张照片，推到景云辉面前。

景云辉低头扫了一眼，皱着眉头问道：“郑文？”

郑文是秘书室里的新秘书。

景云辉对他的印象还挺好的。

首先他是个男的，然后外在的形象很好，大高个，皮肤白净，眉清目秀，能拿得出手，上得了台面。

最后，郑文的能力也不错，在秘书室里，表现得非常积极。

竟然是郑文出卖的自己，这让景云辉有几分意外。

他夹起一根海参，边吃边说道：“我原本还打算重用他的。”

赤鬼摘下面具，露出狰狞的脸孔，语气中透着几分无奈，说道：“他的家人被飞虎堂的人挟持，其实，他完全可以联系情报局，把他的家人救出来，不敢说百分百的成功，起码也有六七成的把握。可他，并没有这么做。”

“现在，他人呢？”

“被我执行了家法。”

景云辉夹菜的动作顿了下，抬起头，看向赤鬼。

第1091章 报复的第一步

赤鬼说道：“抱歉，主席，没经过你的同意，就处理掉了你身边的人。不过，对于叛徒、内奸，任何手段施加在他身上，都不为过。”

景云辉松开筷子，拍在桌案上。

他抽出两张餐巾纸，擦了擦嘴角，说道：“飞虎堂的人，能直接找到我身边人的家眷，并以此做要挟，赤鬼，你们情报局就一点责任都没有吗？”

“对不起，主席，是我的失职！”

“我不想听道歉！”

“对不起，主席！”

“操！”

景云辉重新拿起筷子，说道：“一天天的，净他妈跟我扯犊子！”

“继续说！”

赤鬼说道：“这次袭击主席的刀手，基本都是若开军的人，飞虎堂方面，也是出了大力气，他们协助若开军的刀手，偷渡进香江，在香江这边做接应的是和乐安。和乐安和飞虎堂关系密切，和乐安在香江贩卖的毒品，几乎百分百都是来自于飞虎堂。”

原来如此！

“我知道了。”

景云辉继续大口开旋。

囫囵不清地问道：“那个李启政又是怎么回事？”

“是和乐安出钱买通的他。”

“多少钱能让一个总督察动心？”

这个时候，香江的一名总督察，年薪差不多要接近一百万港币。

“五百万美元。”

“和乐安这么肯下血本的吗？”

“钱是若开军出的。”

“若开军哪来这些钱？政府军现在都快把他们的人脑袋，打成狗脑袋了。”

“若开军的首领丹瑞，现在在昂乌莱身边做事，这笔钱，应该就是出自于杜丹政府。”

“果然。”

景云辉猜测的那几方势力，果然都参与在其中。

他转头看看旁边的索克和松南，招呼道：“都别干看着了，过来一块吃。”

索克和松南谁都没敢动。

赤鬼不满地说道：“主席让你们吃，你们就吃，扭扭捏捏的，当自己是娘们呢？”

索克和松南老脸一红，双双凑过来，在火锅旁坐下。

吃饱了肚子，景云辉打了个饱嗝，感觉渔船丝毫没有减速的迹象。

他问道：“阿鬼，你这是要带我去哪？不会是想让我坐着渔船，偷渡回内地或者安南吧？”

赤鬼慢条斯理地说道：“公海。”

三个多小时后，这艘渔船，已进入到公海海域。

在这里，停泊着另一艘渔船。

两艘渔船慢慢并拢到一起，紧贴在一处。

赤鬼说道：“主席，我们换船。”

景云辉耐着性子说道：“赤鬼，你最好是有要紧的事，不然，呵呵！”

你今天是怎么折腾我的，以后我就怎么折腾你。

上了另一条渔船，船长船员们，也是一群安南人。

看到赤鬼，人们纷纷躬身施礼，毕恭毕敬地说道：“鬼哥！”

赤鬼点下头，问道：“人呢？”

“在里面。”

“主席，这边！”

赤鬼在前领路，景云辉跟在他的后面，进入到船舱底层。

这里面，黑咕隆咚，伸手不见五指。

啪的一点，赤鬼打开开关。

棚顶的一盏小灯泡亮起。

只见船舱里，一边堆放着不少的杂物、渔具。

另一边，躺着个赤身裸体的男人，手脚都被牢牢捆绑住。

皮肤苍白，一身厚重的毛发。

他头上戴着黑罩子，看不清楚他的模样长相。

赤鬼走上前去，一把把他的头罩狠狠扯掉。

景云辉定睛一看，眼眸顿是一闪。

这名被关押在船舱底部的男子，正是已失踪多日的李启政。

景云辉一直以为李启政是畏罪潜逃了，没想到，他是落到赤鬼的手里。

李启政睁不开眼睛，好半晌，他才渐渐恢复视线。

当他看清楚面前的二人时，脸色顿变。

景云辉上前，低头看着他，说道：“李总督查，李Sir，想不到，我们会在这种情景下见面。”

李启政的嘴巴被布团死死堵住，说不出话，他只能发出呜呜的低嚎声。

赤鬼向旁勾了勾手指头。

一名安南汉子，立刻上前，从后腰拔出手枪，递给他。

赤鬼转手把枪递向景云辉。

景云辉并没有伸手去接，问道：“干嘛？”

赤鬼说道：“主席这次的遇袭，他就是罪魁祸首之人，我觉得，主席还是亲手处理掉他的好。”

景云辉目光深邃地看着赤鬼。

赤鬼也在眼巴巴地看着他。

两人对视许久，景云辉转身向外走去，语气淡漠地说了句：“脏手。”

赤鬼耸了耸肩，大声喝道：“索克！松南！”

索克、松南大步上前，把李启政从地上拽起，然后给他套上麻袋。

之后，两人合力拖拽着麻袋，把李启政从船舱底部，硬生生拽倒渔船的甲板上。

两名安南船员，递过来两把大铁锤。

索克和松南向掌心吐了口唾沫，然后抡起大铁锤，开始对麻袋猛砸。

砰！砰！砰！

钝器沉重的击打声，持续响起。

麻袋里的李启政，不断的挣扎，左右翻滚。

也就十几锤子过后，麻袋里没了动静。

鲜血，顺着麻袋的底部，扩撒出来，在甲板上汇聚了好大一滩。

索克、松南没有停手的意思，依旧抡着大锤，持续的猛烈重击。

直至麻袋里的人快变成一滩肉泥，整条麻袋，已被鲜血浸透，两人这才停手。

二人气喘吁吁的放下血迹斑斑的大铁锤。

赤鬼看向身边抽烟的景云辉，惨白的面具，透着阴森的诡异。

他语气轻快地问道：“主席出气了没？”

景云辉没有说话，面无表情地吐出一口淡淡的烟雾。

赤鬼打了个响指。

有人又拿来一条新麻袋，给这摊肉泥套上，索克和松南把两把大铁锤塞了进去，又搬来石块，一并塞入其中。

最后封口，系死。

人们抬起滴血的麻袋，向外一荡，麻袋飞出，噗通一声落入大海。

只冒出一串气泡，便迅速沉了下去。

之后，安南船员们，流程娴熟的提过来一桶桶的清水，倾倒在甲板上，冲刷血迹。

血水顺着甲板，流入大海，最终，甲板上什么都没剩下。

赤鬼向那名安南船长扬了扬手，说道：“阿雄，谢了！”

“鬼哥和我还客气什么。”

“走了。”

赤鬼带着景云辉，回到原来的那艘渔船上。

调转船头，从公海返回香江。

第1092章 上门求助

站在甲板上，感受着迎面扑来的海风，赤鬼轻幽幽地说道：“能用蛮力解决的事，我来帮主席搞定，而用蛮力解决不了的事，就得靠主席自己了。”

景云辉眯缝起眼睛。

他清楚赤鬼指的是什么。

杜丹政府！

赤鬼脱下外衣，披在景云辉身上，小声说道：“主席小心着凉。”

“你一把年纪了，还是多注意你自己的身体吧。”

景云辉转身回到船舱里。

索克、松南，在赤鬼的授意下，锤杀李启政，抛尸大海，他没有阻止，也阻止不了，没立场去阻止。

他们蒲北人，对待仇家，向来是这么个态度，这么个手段。

他若是出面阻止，主张把李启政交给香江警方去处理，别说能不能服众的问题，估计周围人都得以为他是吃错药了，或者是被夺舍了。

所以，这个时候，景云辉什么都做不了，只能在旁干看着。

事情，肯定是不对的。

但不可否认的是，他真的感觉很爽。

景云辉在医院住了两周，伤势已经恢复得七七八八。

白英也可以下床缓慢行动。

景云辉琢磨着，这两天就可以办理出院手续。

这天上午，行政长官办公室主任来到医院探望他。

此人名叫贾长青。

上次吴建明来医院探望景云辉时，贾长青也有在旁陪同，只是当时两人没有说上话。

看到贾长青来了，景云辉有些意外。

贾长青的态度很是热情，满脸笑容地问道：“景主席的身体如何？”

景云辉说道：“已经恢复得差不多了，再过个一两天，我就可以出院了。”

“还是年轻人的身体素质好啊，恢复的速度就是快。”

景云辉笑了笑，没有往下接话。

其实他对香江这边的官员，印象并不好。

待人处世，表面上客客气气，实则眼高过顶，骨子里就透着一股傲慢。

当然了，如果面对的是洋人，那就是另外的一副面孔。

说白了，就是自我轻贱，典型的殖民地心态。

景云辉不说话，病房里顿时变得安静下来。

韩雪莹倒了一杯茶，递给贾长青，说道：“贾主任，请用茶。”

“谢谢韩小姐。”

贾长青有些尴尬地笑了笑。

他清清喉咙，对景云辉说道：“景主席，我这次过来，是有件事，想拜托景主席帮忙。”

呵！

景云辉轻笑一声。

他就说嘛。

好端端的，怎会突然无事献殷勤呢！

“贾主任有话请讲。”

“两天前，一批香江的游客，在暹罗的清喃一带，遭遇当地的武装人员强行扣押，他们提出，每人需交三百万港币，才肯放人。”

景云辉闻言，扬起眉毛。

清喃？

那里已靠近暹罗和蒲甘的边境，属金三角区域，游客怎么会跑去那里？

景云辉好奇地问道：“他们去清喃做什么？”

贾长青叹口气，说道：“游客是被当地的华人给骗了。骗子说，清喃产翡翠，在当地，用很低的价格就能买到上好的翡翠，带回香江，就能赚几倍、几十倍的利润。

“这些游客，轻信了骗子的鬼话，跑去清喃，结果人刚到那边，就被扣押了。”

说到这里，贾长青也无奈地摇摇头。

他继续道：“景主席，你也知道，面对这种事情，香江政府不能轻易妥协，这不仅关系到特区政府的颜面，如果特区政府真缴纳赎金，以后这种事情，将会无穷无尽。”

景云辉扶额。

心中暗道一声：该！

便宜是那么好占的吗？

什么都不懂，就敢往金三角里面闯，纯属是自己找死。

清喃产翡翠吗？

确实产。

价格便宜吗？

也确实够便宜。

但清喃产的翡翠，和蒲甘翡翠，完全是两种东西。

那边的翡翠，就是俗称的砖头料，毫无价值。

通常是被雕刻师傅用来练手的，或者当做建筑材料。

在蒲甘，这种砖头料，白送给人家都没人要。

所以，人在国外，不要轻信于人。

通常能骗华人的，就是华人。

景云辉向贾长青摊了摊手，说道：“抱歉，贾主任，这件事，我也无能为力。”

“景主席……”

“我是认识一些金三角地区的朋友，但他们的势力范围，都是在蒲甘，而非暹罗，对于暹罗那边的武装势力，我是真的不了解，也没有交情。所以，贵府还是另择高明吧！”

别说景云辉没门路。

就算是有门路，他也不想帮忙。

他和香江政府的关系再好，也很难转变成他的政治资源。

而且香江政府本就瞧不起他，现在需要用到他了，又厚着脸皮来求他，办事没有这么办的。

你算个嘚儿啊你！

还瞧不起我！

老子需要用到你香江特区政府什么？

见景云辉拒绝得如此干脆，连尝试都不愿意去尝试，贾长青不由得锁起眉头。

见状，韩雪莹小声问道：“云辉，真的一点办法都没有吗？”

景云辉耸肩，态度冷漠地说道：“我能有什么办法？”

贾长青问道：“景主席能不能运用在金三角的人脉，帮忙打听一下，哪怕是在私下里交易也是好的。”

像现在这样，被人家光明正大的勒索，索要赎金，特区政府确实很难办。

景云辉噗嗤一声笑了出来。

气笑的。

他说道：“贾主任，这件事情，我想贵府应该去和暹罗政府沟通，让暹罗政府出面去营救被扣押的游客。”

贾长青苦笑道：“我们有和暹罗政府沟通过，沟通的结果……并不理想！”

所以说，你们真他妈是贱种！

对外软弱无能，就知道对内强硬。

搞窝里横是有一套的。

景云辉似笑非笑地说道：“暹罗政府都搞不定的事，贾主任，你认为我能搞定吗？贵府可真是太瞧得起我景某人了！”

贾长青老脸涨红，最后也只能无奈的离开。

他前脚刚走，韩雪莹便忍不住问道：“云辉，你真的帮不上忙吗？”

景云辉笑道：“能帮上如何，帮不上又如何？”

已经走出病房，正准备离开的贾长青，听闻里面传出的话音，又停下了脚步。

韩雪莹说道：“如果能帮得上忙，就帮一把嘛！”

景云辉摇头，说道：“人情越用越薄，香江政府，还不足以让我去用掉一份人情。这件事，就让香江政府自己去解决吧。”

实在不行，就用最笨的办法，花钱消灾呗！

至于脸面？

他们要那并不存在的东西干嘛？

站在门口的贾长青，脸色一阵红、一阵白。

突然间，他感觉后脊梁骨凉飕飕的。

他扭头一瞧，只见站在走廊里的索克、松南、松宝，正直勾勾地盯着他。

贾长青没再多做逗留，快步离去。

第1093章 投资回报

下午的时候，景云辉接到许尊平打来的电话。

“云辉，听说你伤势恢复得不错，要出院了？”

景云辉住院期间，许尊平也打过好几通电话。

“伤口恢复的还行！这两天是打算要出院。香江的治安太差，还不如拉苏呢，我想尽快回去。”

“……”

电话那头的许尊平，一阵无语。

不过他也明白，景云辉说这番话的用意，是想表达他对香江政府的不满。

许尊平说道：“云辉，你这次在香江遇袭，香江警方会全力查办此案。”

能查出个毛线。

罪魁祸首之一的李启政，现在都尸沉公海了，香江警方也很难再查出任何有价值的线索。

稍顿，许尊平又说道：“云辉，十八名香江游客在暹罗被挟持的事，你上点心，能帮就尽量帮一帮。”

景云辉扬起眉毛，笑道：“老许，他们的电话都打到你那去了！”

在非密闭的场合，景云辉不会称呼许部，大多是用老许来称呼。

即便被人听到，对方也判断不出来，他是在和谁通电话。

电话那头的许尊平也有几分无奈，说道：“香江自己解决不了的问题，当然需要国家出手了。”

只是，即便华国出面干涉，想要解救出在金三角地区被扣押的人员，也不是件容易的事。

并非暹罗不给华国政府面子，而是暹罗政府本身，在金三角地区的约束力就极弱，当地的武装势力，也不听暹罗政府的。

景云辉深吸口气，说道：“老许，我试试吧！”

“好。”

“不过你也不要抱有太大希望，毕竟我对暹罗境内的金三角地区，真的不太熟悉。”

“行，云辉，你尽力而为就好。”

“如果，我是说如果，我真把事情办成了，那么，香江政府是不是也得有所表示？”

“你想让香江政府给你资金上的奖励？”

“我不要钱，前些天，我跟吴首长提过，打算在香江召开一场招商会，可吴首长是一点面子都没给，几句话就给我卷回来了，如果我真能帮香江政府搞定这件事，那么，吴首长是不是也得对我支持一下？”

许尊平乐了，沉吟片刻，说道：“行，我会把你的条件转告给吴特首。”

“不是条件，而是一种相互帮衬，这就好比两人谈恋爱，也不能只让一方付出，另一方只知坐享其成不是。”

电话那头的许尊平哈哈大笑。

看来，这位云辉同志，对香江政府的怨念还挺重的。

和许尊平通完电话后，景云辉陷入沉思。

他也需要仔细斟酌，如何才能把这十八名人质成功解救出来。

他拨打哥丹佐的电话，号码已经输入手机里，他的手指摸戳着发射键，迟迟没有摁下去。

过了一会，他把电话号码删掉，换了另一个电话号码，拨打出去。

时间不长，电话接通。

“喂？”

“老方，是我。”

“景主席？”

“嗯。”

电话那头的人，正是达达军的首领，达达山客家人的族长，方仲亮。

这段时间，达达军扩张的速度极快，迅速整合了客家人的各个部落，使其形成一股统一的力量。

之所以会这样，与景云辉的推波助澜有着巨大的关系。

自从上次偷袭完飞虎堂总部，路经达达山，和达达军搭上关系后，景云辉与达达军一直保持着密切的往来。

他向达达军无偿提供大笔的资金援助，以及武器弹药等等的军事物资。

达达军也正是在得到景云辉的大力资助后，实力激增。

在短短不到一年的时间里，就完成了对其他部落的整合。

目前，达达军已经控制了整个达达山，成为暹罗和蒲甘边境的一股不容忽视的武装力量。

“景主席，你这个电话？”

“是我在香江的临时电话号码。”

“哦！原来是这样！”

“老方，有件事，我想拜托你。”

“景主席，有事你尽管直言，只要是我能帮得上忙的，我一直全力相助。”

“目前占据清喃的势力是谁？”

“清喃？”

“嗯。”

“是清喃军，首领是西里功。”

稍顿，方仲亮好奇地问道：“西里功得罪景主席了？”

“他没得罪我！几天前，他扣押了一批到清喃旅游的香江游客，共有十八人，老方，如果你能和西里功说得上话……”

方仲亮正色道：“景主席，我和西里功不太熟。”

“这事你办不了？”

“能办！我可以先派人去和西里功谈一谈，如果他不给面子，那么，我也可以让他尝尝，我们达达军现在的拳头有多硬。”

“嗯。”

景云辉点点头，笑道：“老方，就按照你说得办，可以先和西里功讲讲道理，如果道理实在讲不通，咱们也略通一些拳脚。”

“哈哈！”

方仲亮大笑，说道：“景主席尽管放心，这件事，就交给我了！”

对于景云辉交代的事，方仲亮十分上心。

一直以来，都是景云辉对他们达达军，不求回报，源源不断的给予资助。

方仲亮收到的资助越多，心里就越发没底。

没有谁会无怨无悔，一直无偿给予另外一个人好处。

如果达达军无法表现出自身的价值，那么，景云辉给予他们的援助，也随时可能终止。

现在终于有机会能帮景云辉做事了，能展现出达达军的实力和价值，方仲亮又怎会不上心，不全力以赴？

和景云辉通完电话后，方仲亮立刻派出一名麾下的死士，让他去往清喃，面见西里功。

如果能成功说服西里功放人，勉强也可以接受。

如果不能说服西里功，那他也不要再回部落了，只需死在清喃就好。

这种结果，是方仲亮最愿意看到，也最能接受的。

他可以以此为借口，顺理成章的出兵清喃。

救人是一方面，更重要的一点是，他可以顺势拿下清喃地区。

他们客家人，不能一直被困在山里，他们需要有自己的城镇。

清喃地区，正是方仲亮觊觎已久的地方。

这名死士去到清喃，成功见到了西里功。

死士是严格执行了方仲亮的命令。

他在西里功面前，耀武扬威，花样作死。

他就是一心求死而来的。

只要能让族人们过上好日子，他的死，就有意义。

以西里功为首的清喃军，实力并没有多强大，总共才两三百人、几十条枪而已。

面对当前实力激增，正如日中天的达达军，他是真的不愿意去招惹。

即便客家族死士已经变着花样的作死、挑衅，西里功还是忍了下去，表示他可以释放被扣押在清喃的香江游客。

最终，这名死士也未能作死成功，垂头丧气的回答达达山，向方仲亮复命。

第1094章 利益交换

清喃军的实力很弱，达达军要向吃掉清喃军，绝非难事。

关键是，他们得师出有名。

如果是在师出无名的情况下，达达军击溃清喃军，吞并清喃地区，势必会引起周围其它势力的警惕和不满。

届时，引来其它各方势力的合力围剿，达达军也吃不了兜着走。

景云辉打完电话的两天后，十八名被清喃军扣押的香江游客，便成功回到暹罗的北方重镇，也是第二大城市，兰纳。

十八名游客的安全脱身，这事在香江也造成不小的轰动。

各家媒体都对此事竞相报道，认为是香江政府暗中发力了。

香江政府的能量，不仅在国际上拥有巨大的影响力，而且这股影响力还能辐射到金三角地区。

在这件事上，香江政府可谓是赚足了脸面。

当然了，香江政府没有对外界提到景云辉，这也是吴建明和景云辉沟通后的结果。

吴建明希望景云辉不要发声。

他给予景云辉的回报是，允许景云辉在特区政府总部召开招商会。

他虽然不会亲自出面给景云辉站台，但香江政府肯允许景云辉在总部大楼召开招商会，也等于是表明了香江政府对他的支持态度。

相当于香江政府给此次的招商会做了背书。

景云辉只略做思考，便接受了吴建明的条件。

说白了，香江政府想赚面子，而他赚到的则是里子。

只要能把这场招商会办成功，那点面子和声望，对他而言，根本无关紧要。

招商会当天。

香江政府总部大楼。

会场早已布置妥当。

现场还云集着大批的记者，架好长枪短炮。

会场的主席台上，布置了一排桌椅。

居中的座位，是景云辉的。

两边的座位，看桌面上放置的名牌，香江投资推广署署长、香江贸易发展局局长、香江旅游发展局局长等。

除了政府官员外，还有民间机构。

香江华商总会会长、香江厂商联合会会长、香江总商会会长等等。

可以说坐在主席台上的，各个都是香江商界中的大佬级人物。

而坐在下面的，也全是香江商界有头有脸的大资本、大人物。

要知道能在香江政府总部召开招商会的，还能得到投资推广署、贸易发展局、旅游发展局等一系列部门的大力支持，如此高的规格，这在以前可是十分罕见的。

内地的很多地方政府，前来香江做招商，都没有享受过这般高规格待遇。

香江商界也十分好奇，为何蒲甘的洛东特区，能如此受到香江政府的重视。

当景云辉和一众局长、署长、会长，走进会场大厅的时候，立刻引来现场众人的瞩目。

长枪短炮的闪光灯，也是亮个不停。

对于这种场面，景云辉早就习以为常，态度从容不迫，表情恬淡悠然地走上主席台。

和周围众人相互谦让着，相继落座。

景云辉扫视台下的众人，在前排座位当中，他还看到了一脸兴奋的韩雪莹，以及面带微笑的荣展鹏。

他清了清喉咙，语气平和的向在场众人问好。

无论是对到场的商界大佬、金融资本，还是对前来采访报道的媒体记者，都表达了欢迎。

而后，他又郑重其事的做了一番自我介绍。

听闻这个年纪轻轻的青年人，就是洛东特区主席，在场的众人，都是面露惊讶之色。

原来他不是秘书或助理，而是特区主席本尊，这着实是让人深感意外。

主要是景云辉太年轻了，很难想象，就这么一个二十来岁的年轻人，竟然已经是蒲甘洛东特区的一把手，蒲甘的封疆大吏，一方诸侯。

人们的第一反应就是，这小子十有八九是继承的祖辈家业。

也正是因为景云辉的年纪太小，很多的商界大佬都在暗暗皱眉，感觉这次的招商会不太靠谱。

而接下来的会议进程，倒着实是让在场众人大开眼界。

景云辉让工作人员设置好幻光灯片。

将几年前的洛东地区，与现在的洛东地区，进行比较。

图片的反差感，让人一目了然，也越发鲜明的表达出来，这些年来，洛东特区的发展程度。

在播放幻灯片的时候，景云辉也在旁做着讲解。

原本还有些轻慢的商界大佬们，脸上的神色也渐渐变得认真起来。

不少人还示意身边的秘书或助理，做好会意记录。

景云辉讲述这些年洛东特区的发展，以及特区政府先后做出的改革和努力时，都是如数家珍，侃侃而谈。

语速也是不急不缓，显得游刃有余。

就连与景云辉朝夕相处的韩雪莹，都听得入了迷。

看着在台上落落大方，牢牢掌控节奏，时不时还能调动现场情绪的景云辉，她也是两眼放光，与有荣焉。

荣展鹏暗暗叹了口气。

景云辉现在的表情，是他二十来岁时都达不到的。

不管这场招商会最终成功于否，最终能给洛东特区拉到多少投资，总之，景云辉个人，着实是给香江商界留下了深刻的印象。

招商会在有条不紊的进行中。

另一边。

不眠夜舞厅。

现在是白天，舞厅还没有正式营业，处于打烊状态。

几名戴着黑帽子的人，走进舞厅里。

见状，有服务生上前，说道：“几位先生，现在是非营业时间，你们可以晚上九点以后再过来……”

他话没说完，这几名汉子纷纷把头顶的帽子向下一拉。

原本黑色的小圆帽，立刻变成了只露出两只眼睛的头套。

见状，服务生大惊失色，下意识地要转身逃走。

一名大汉一把揪住他的后衣领子，用英语冷声问道：“陈洪彬在哪？”

陈洪彬，香江和乐安的老大，坐馆、话事人。

那名服务生吓得脸色大变，结结巴巴地说道：“我不知道……”

他话音未落，这名大汉手里的弹簧刀已深深插进他的大腿。

“我再问你最后一遍，陈洪彬在哪。”

服务生疼得惨叫一声，尖声叫道：“在……在三楼，走……走廊最里面的办公室！”

大汉松开手，“滚！”

他收起弹簧刀，从后腰抽出一把大砍刀。

另几名蒙面大汉，也都纷纷抽出砍刀，直奔舞厅里面的楼梯间走去。

还没等他们登上楼梯，舞厅的里端，一下子涌出来十多号人。

他们都是和乐安的帮众，手里操着家伙。

看到迎面走来的几名蒙面大汉，他们纷纷举起武器，厉声喊喝道：“这里是我们和乐安的场子，赶来这里找茬，你们是不想活了？”

第1095章 报复的第二步

几名蒙面大汉没一句多余的废话，提刀上前。

双方接触到一起后，他们抡刀就砍。

蒙面人的出手，又快又狠。

站在前面的几名小混混，还没反应过来，其中已有两人中刀。

一人的胸前被斜着划开一道一尺多长的大口子。

另一人则直接被砍断了半边脖子。

随着这两名小混混双双倒地，其余人终于回过神来。

他们怒吼一声，各操家伙，与几名蒙面人混战到一起。

别看和乐安这边是人多势众，以多打少，但双方的火拼，完全是一边倒。

这几名蒙面大汉，好似下山的猛虎一般，手中的砍刀挥舞看来，突进小混混的人群里，周围血光喷溅。

都不到两分钟的时间，十几名小混混已全部倒在血泊当中。

蒙面大汉片刻都未停留，迈步向楼上而去。

他们只登上一半台阶，楼梯上面，便轰隆隆的冲下来一大群人。

这些人，也都是和乐安的帮众。

身在人群中，为首的一位，正是和乐安的老大，陈洪彬。

看到一楼大厅里，横七竖八的躺着自己十数名手下，他脸色阴沉得吓人，大声吼叫道：“你们是什么人？”

几名蒙面人纷纷抬头看去。

看清楚人群里的陈洪彬，他们的眼睛同是一亮。

拎着砍刀，径直而上。

陈洪彬牙关咬得咯咯作响，怒吼道：“干掉他们！给我干掉他们！”

聚集在陈洪彬周围的手下人，一拥而上。

双方随即在楼梯上展开混战。

陈洪彬本以为己方这么多人，干掉对方区区几个人，应该易如反掌。

可真交上手，完全不是那么回事。

这几名蒙面人，个个都身手了得。

出手也狠辣，刀刀都是直奔要害。

看得出来，他们就是冲着要人命而来的。

陈洪彬变色，身子不由自主地连连后退。

他退到二楼走廊里，慌慌张张地掏出手机，拨打电话，呼叫更多的手下人，前来不眠夜舞厅增援。

他刚打完电话，就听楼梯口处，传来两声哀嚎。

他的两名手下，皆是胸口中刀。

砍刀的锋芒，在他二人胸前刺入，在其背后透出。

双双倒地。

两名持刀蒙面人，抬起头来，凶戾的眼神，恶狠狠向他看过来。

陈洪彬的脑袋嗡了一声，身子后仰，连连后退。

他拉拽身边的手下人，连声叫道：“挡下他们！快给我挡下他们！”

数名帮众，强压下心头的恐惧，一同举起手中的片刀，迎上两名蒙面人。

两名蒙面人抢先出刀。

刀锋向外挥出，空中画出两道银芒。

冲在最前面的两名帮众，都没看清楚砍刀攻过来的轨迹，突觉得脖颈发凉，紧接着，眼前变成一片猩红。

那是从他二人喉咙里喷射出来的血雾。

两人的喉咙同被划开，身子依靠着墙壁，慢慢滑座在地。

其余的几名帮众见状，心头更加恐惧，但他们已经无路可退，只能硬着头皮往上冲。

双方在走廊里叮叮当当的拼杀到一处。

两把砍刀，对战几把片刀，完全不落下风。

陈洪彬瞪圆了双眼，眼瞅着自己的手下兄弟，一个接着一个的倒在对方的刀口下，他再强硬不起来，调头就跑。

他穿过走廊，来到走廊的尽头。

这里是应急通道。

他用力踹开紧闭的磁吸门，冲进应急通道里，顺着楼梯往下跑。

他刚跑到拐角的缓步区处，就听背后传来咚的一声巨响。

一名蒙面人，提着滴血的大砍刀，以蛮力撞开磁吸门，也冲入应急通道。

陈洪彬吓得魂飞魄散，都不敢回头看一眼。

他连滚带爬的跑下楼梯。

好不容易来到一楼，他推开应急门，急急冲了出去。

又穿过一条走廊，前方不远处便是通往外界的大门。

他眼中透出求生的欲望，使出吃奶的力气，往前飞奔。

这时候，他听后背后急促的脚步声越来越近。

嗡——

转瞬间，一股劲风席卷而来。

陈洪彬吓得本能的向下低头。

唰！

砍刀挂着劲风，在他头顶上横扫而过。

劈砍在走廊一侧的墙壁上，发出咔嚓一声脆响，火星飞溅，水泥墙面都被劈砍出一道长长的刀痕。

不等陈洪彬直起身，追上他的蒙面人已一脚踹出，正中陈洪彬的后腰。

陈洪彬嗷的怪叫一声，身子向前翻出一流滚。

他的身子刚刚停下，人还趴在地面上，蒙面人的第二刀已然向他袭来。

陈洪彬来不及多想，身子向旁翻滚。

沙——

刀锋在他的背后，划开一道长长的血口子。

陈洪彬疼得闷哼出去，差点当场晕死过去。

他依靠着墙壁，坐在地上，顺带手，从脚踝急急抽出一把掌心雷。

他举起还不足巴掌大的小手枪，对准蒙面人，扣动扳机。

砰！

枪声乍响，蒙面人身子一晃，紧接着，他又再次向陈洪彬冲来。

陈洪彬吓得肝胆欲裂。

这他妈还是人吗？

他随即又再次扣动扳机。

砰！

又是一声枪响，这回子弹是打在蒙面人手中的砍刀上，受子弹的撞击力，砍刀脱手而飞。

蒙面人立刻又从口袋里掏出一把弹簧刀，三步并成两步，来到陈洪彬近前，一刀直取他的面门。

陈洪彬尖叫着抬起手掌格挡。

噗！

匕首刺入他的掌心，锋芒在他的掌背透出，刀尖距离他的眼珠子，都不到三公分。

陈洪彬抬起另只手里的掌心雷，枪口对准蒙面人的脑袋，再次扣动扳机。

咔！

这回没有枪声，只有掌心雷的空响声。

掌心雷这种精巧的小型武器，本来就不是用于战斗的，只是用来防身应急的。

因为枪身太小的关心，里面只能存放两颗子弹。

刚刚，他已经把两颗子弹都打光了。

虽然如此，蒙面人还是被近在咫尺的掌心雷晃了下神。

趁此机会，陈洪彬运足了力气，将手中的空枪狠狠砸在蒙面人的头部。

嘭！

蒙面人身子摇晃，坐到地上。

这时候，从应急通道里又冲出来数名蒙面人。

他们提着血迹斑斑的砍刀，看到陈洪彬的那一刻，眼睛里都冒出绿光，如同一群饿狼似的，呼啦一下冲了过来。

陈洪彬哪里还敢耽搁，扔掉手中的掌心雷，从地上爬起，仓皇向外跑去。

咚！

他撞开房门，身子跌倒门外的大街上。

看着四周的路人，陈洪彬连声叫道：“救命——杀人啦——救命啊——”

很难想象，陈洪彬这位黑道的大哥，和乐安的坐馆，竟然也有被吓破胆，向路人求救的时候。

第1096章 组团考察

几名蒙面人冲至门口，不约而同地停了下来。

看在在大街上狂奔，好似发了疯，不断向路人求救的陈洪彬，他们眼中射出的凶光、散出的杀气，几乎快凝成实质。

“报警！快报警啊！”

“杀人了！有人杀人了！”

浑身是血的陈洪彬，在大街上不断吼叫。

他回头一瞧，见那些蒙面人没敢追杀出来，他又如同神经质般的哈哈大笑起来。

“想杀我？你们还差得远呢！我操你妈的……”

他的叫嚣还没吼完，忽觉得小腹传来一阵钻心的剧痛。

他下意识地低头一看，只见自己的肚子上，正触目惊心地插着一把匕首。

匕首的锋芒，已完全没入他的体内，只剩下刀把露在外面。

一名穿着T恤、休闲裤，普通得不能再普通的青年，与他擦肩而过。

陈洪彬急急扭转回身，看向那名远去的青年背影，嘴巴大张，叫道：“你……”

招商会现场。

景云辉已经介绍完洛东特区这些年的发展，以及现状，招商会的流程进入到现场提问环节。

有人问到洛东特区身在蒲北，如何能确保投资者的合法权益。

毕竟蒲北可是个犯罪横行的地方，说它是法外之地都毫不为过。

景云辉拉过话筒，正色说道：“我在这里，可以向各位保证，洛东特区和香江一样，是个法治社会。”

“一直以来，洛东特区政府都致力于打击各类的犯罪活动，包括但不限于，毒品犯罪、有组织的黑社会性质活动、恐怖袭击等等……”

“洛东特区拥有安全、稳定，且繁荣的经商环境，特区政府，也会以廉洁、高效，公平公正为原则，服务于广大民众，以及各位投资人……”

另一边，不眠夜舞厅外的街头上。

陈洪彬手捂着小腹处的伤口，身子哆嗦成一团。

很快，又有一名穿着普通的青年在他身边走过。

这一次，袭来的匕首深深插进他的心口窝。

陈洪彬再坚持不住，双膝一软，跪坐在地。

片刻后，他的身子倾斜着，重重倒在地上。

周围传来路人们此起彼伏的尖叫声。

陈洪彬平躺在水泥马路上，眼睛瞪得大大的。

胸口急促的一起一伏。

渐渐的，他胸膛的起伏越来越慢，越来越微弱。

最后，归于了平静。

直到死，他都不知道自己是怎么死的，究竟是谁想要他的命。

陈洪彬不明不白的横尸街头，而在政府总部召开的招商会，也落下帷幕。

在招商会结束前，景云辉还表示，他说一千句一万句，把话说得再漂亮，也不如人们亲自去洛东特区走一走、看一看。

他可以亲自做向导，带着大家去洛东特区，亲身体验洛东特区的政商环境。

景云辉最后的提议，确实激起了不少人的兴趣。

让他们贸然对蒲北地区进行投资，他们心中没底。

担心投入的资金，是肉包子打狗，有去无回。

如果能亲自去到洛东特区，进行实地考察，那是再好不过了，心里也会更加的有底气。

人们对于景云辉要‘组团考察’这件事，表现出浓厚的兴趣，报名之人也十分的积极。

会后，不少人围拢上来，向景云辉询问，这个组团考察要什么时候开始，什么时候可以报名。

景云辉含笑说道：“大家可以去向荣总报名。”

“荣总？哪位荣总？”

“荣展鹏荣总！”

听闻景云辉提到荣展鹏，不少人都面露惊讶之色。

其实，对于香江商界而言，荣展鹏的可信度，要远高于景云辉。

荣展鹏出自于荣家，与中央政府关系密切。

说他是个半官方代表，也毫不为过。

如果这次的组团考察，是由荣展鹏带领的，人们可就顿感安心了。

听闻景云辉的话，要人们都来找自己报名，荣展鹏顿感一个头两个大。

这不是给自己没事找事嘛！

景云辉把荣展鹏拉到自己近前，在他耳边小声说道：“荣总在洛东的投资回报率那么高，赚到那么多的钱，是不是也该回馈一下洛东特区了？这次的组团考察，我就交给荣总了！”

说完，也不能荣展鹏回话，景云辉乐呵呵地迈步离去。

荣展鹏还想追上去，推掉这个破活儿，但周围人已纷纷围拢过来，七嘴八舌的向他发问。

洛东特区究竟是个什么样？

是不是真的像景主席描绘的那么好？

洛东特区的投资回报率到底有多高……

等等一系列的问题。

荣展鹏气得牙根直痒痒，但也不好当面发作，只能回头再去找景云辉算账。

接下来的两天，不断有人找上荣展鹏，向他报名。

最后一统计，报名参加考察的人，多达两百多，如果再加上那些珠宝商，得上三百人，需要包下两架客机才行。

等荣展鹏把名单交到景云辉手上时，后者乐得嘴巴合不拢，连连赞叹道：“还得是荣总有号召力啊！”

荣展鹏翻了翻白眼，说道：“我说景主席，你可真是算计到了骨头渣子里！你不去经商，都屈才了你！”

景云辉一边翻看着名单，一边乐呵呵地说道：“荣总，别整的好像只有我在占你的便宜，这次你作为向导、组织人，不也同样大大提升了你在香江商界的地位吗？”

荣展鹏的白眼都快翻倒天上去了，反问道：“景主席认为我还需要那些虚名吗？”

只要把荣家这块金字招牌亮出去，谁不得高看一眼，给三份薄面？

看完全部的名单，景云辉十分满意，把名单揣进自己的公文包里，拍拍荣展鹏的胳膊，笑道：“荣总，这次就拜托你了。”

“我还没同意呢！”

“回头我请你吃饭。”

“我说了，我还没同意呢！”

“我和艾老板也许久没好好聚聚了，要不，我回头单独请艾老板吃顿饭，和她来个一醉方休？”

你他妈的……

如果眼神能杀人，现在景云辉身上得全是窟窿眼。

“荣总，你看，这次向导的活儿？”

“行！我他妈接了！”

“哎呀，太感谢荣总了！”

景云辉热情地握住荣展鹏的手。

荣展鹏从来没见过这么不要脸的人。

现在，他也算是大开眼界了。

第1097章 拉来投资

景云辉的这次香江之行，圆满结束。

过程很曲折。

他在香江的近一个月里，大部分时间是住在医院。

险些连命都丢在香江。

但结果总算是好的。

香江商界，组织一个三百多人的超大考察团，乘坐两架包机，先是飞抵滇省的花城。

又从花城坐车，去到洛东特区的首府，拉苏市。

进入拉苏市区，考察团着实有被吓一跳。

他们原本以为拉苏市和蒲甘的其它城镇差不多，就是个繁华点的大农村。

现在进入其中，身临其境，才猛然发现，和自己心中所想的完全不一样。

拉苏的市容市貌，并不次于内地的三线城市，甚至中心地区，还要更繁荣一些。

这主要得益于拉苏四大赌场做出的贡献。

因为有四大赌场的存在，拉苏的娱乐业、旅游业都高度发达。

连带着，像酒店、夜店、会所等等娱乐场所，也是遍地开花。

第三产业的蓬勃发展，不仅带动了拉苏经济的高速增长，同时又把经济增长带来的实惠，反馈给第一产业的农业，和第二产业的工业、制造业。

目前，拥有拉苏本地SCD卡的居民，有接近四十万。

而拉苏的常住人口，却已高达一百五十余万。

虽然与人口超过七百万的大光相比，还差距巨大。

但在蒲北地区，拉苏绝对是当之无愧的第一大城市。

而且这还远远不是拉苏的极限。

拉苏的常住人口，依旧在极速增长中。

在蒲北，拉苏现在的地位，如同一个巨大的海绵，吸纳着各类人才和劳动力。

前来考察的香江商人，如同看到了一大片的蓝海。

拉苏的商业体系，还未达到成熟的地步。

各行各业，都在野蛮生长。

这里就是座竞争还不太激烈的新兴市场。

蕴含着丰富的商业资源和利益。

当人们知道荣展鹏已经在拉苏拥有大量的置业，还包括一座大型的赌场时，无不妒忌得两眼发红。

能在拉苏拥有一座赌场，无疑是坐拥了一座聚宝盆，即便扣除掉高额的税收，那也是日进斗金啊！

与内地相比，拉苏还有一点好处，就是法律相对宽松。

没有那么多严苛的要求，政府官员吃拿卡要的情况不能说完全没有，但也绝不敢太明目张胆。

特区政府有个特殊机构，廉政调查局，与香江的廉政公署很相识。

廉政调查局就如同悬在官员头顶上的一把利刃。

一旦接到举报，处理起来，雷霆风行，绝不手软。

另外，特区政府奉行着高薪养廉的政策，即便官员们不贪污受贿，生活质量也是有保证的。

如此一来，官员们犯错的成本就太高了，贪到的那点贿赂，远不如他们失去的高薪水和高福利。

抱团而来的三百多名香江商人，除掉珠宝商，其余的两百余人，在拉苏考察一段时日后，大多数都下定决心，要在这边做投资。

农业加工和纺织业这两方面，是香江商人考虑投资的重点领域。

像娱乐类的第三产业，拉苏已经高度发达，他们再做投资，已经失去先机。

而拉苏的第一产业和第二产业，还存在着大量的缺口。

在农产品的加工方面，如稻米加工、面粉加工、制糖，乃至橡胶制品等等，都是薄弱项。

而这些民生的必需品，又恰恰是蒲北地区所欠缺的，需求量巨大。

再有就是纺织制造业，并不要求产生者具备多高的文化水平。

只要工人数量够多，工资够低廉，投资人就有利可图。

当香江商人们找上景云辉，提出有意向做投资的时候，后者当即又做出承诺，可以在拉苏设立工业园区，为投资人提供一切必要之便利条件。

香江商人们对景云辉的态度，十分满意，投资的信心也变得更足。

接下来，人们开始各寻领域，各找门路，把具体的投资项目，提上日程。

另一边。

景云辉亲自带上一众珠宝商人，去到他们心心念念、梦寐以求的莫古。

现任的莫古镇镇长，名叫王喜刚。

他原是锡屏市市政府办公室主任，后来被调到莫古镇担任镇长。

洛东特区三座城市，当初最混乱、最危险的就是锡屏。

毒贩横行，大大小小的私人武装，有上百之多。

能在锡屏做到办公室主任，掌管行政事务的协调工作，王喜刚自然有他的过人之处。

此人能力强，性格刚硬，行事作风也够铁腕，很适合担任当前莫古地区的一把手。

得知景云辉带着香江珠宝商到来的消息，王喜刚亲自迎接。

招待众人吃饭的时候，外面突然传来轰隆隆的嗡鸣声。

香江珠宝商们同是一怔，纷纷下意识地向窗外望去。

外面晴空万里，也不像是要下雨的样子。

周福海好奇地问道：“景主席，外面这是在打雷吗？”

景云辉向王喜刚扬扬下巴。

王喜刚立刻介绍道：“周董，这不是打雷，是政府军在放炮。”

“啊？”

他此话一出，在场的珠宝商们俱惊、变色。

一个个都瞪圆了眼睛，难以置信地看着他，问道：“王镇长，政府军打过来了？”

王喜刚一脸的从容，摆手说道：“诸位不必担心，这是莫古地区的常态，大家只当是打雷就好。”

众人面面相觑。

什么叫当做打雷？

明明是政府军在攻击莫古啊！

人们齐刷刷看向景云辉。

“景主席……”

景云辉慢条斯理地擦了擦嘴角，含笑说道：“如果莫古不安全，我也不会亲自陪同大家，来到这里不是？

“所以，诸位大可安心，就像我以前说的那样，政府军现在不会，将来也不会打进莫古。

“有些事情，我不能说的太过直白，大家心领神会就好。

“倘若真有那么一天，政府军会打进莫古地区，我也会提前通知大家，让诸位全部安全撤离！”

听闻景云辉这番话，人们稍感安心了一些。

以前他们就怀疑景云辉和政府军之间达成了某种默契。

现在来看，似乎还真是这么回事。

饭后，王喜刚带着众人，去到镇政府的金库里参观。

金库中，放置着大量开采出来的宝石。

切割后的成品宝石、只部分切割的半成品宝石，以及还未经过切割和打磨的原石，一应俱全。

偌大的金库里，分成好几大块区域。

光是成品宝石，就因为品质和大小的不同，而分成十多个等级区块。

在做参观的时候，人们口中也时不时的发出惊叹声。

韩雪莹走到景云辉身边，小声问道：“云辉，这些宝石都是近期开采出来的吗？”

虽然她现在对红宝石和蓝宝石的知识，只能算略懂皮毛，但通过其他人的反应，她也能判断出来，这里的宝石，绝对是价值不菲。

景云辉也不太清楚，看向另一边的王喜刚。

王喜刚连忙介绍道：“韩小姐，这里的宝石，有些是近期开采，有些是以前遗留下来的！”

“哦。”

王喜刚偷偷瞄了一眼景云辉，随即又小声说道：“韩小姐尽管挑选，只要有选中的，我可以在最低价的基础上，再给韩小姐打个八五折！”

说完话，他小心观察景云辉的反应。

景云辉的反应是没啥反应。

莫古矿区又不是他的。

要说占便宜，那也是占蒲甘政府军的便宜，占孟西军和孟东军的便宜。

第1098章 客户分级制度

目前王喜刚是莫古名副其实的一把手。

政府军那边无法派人来莫古任职，他们还得继续装模作样的攻打莫古。

孟西、孟东也不是以治理地方见长的。

哥丹佐和坎拉瑞只是派人过来担任副镇长，那只是个象征性的摆设而已。

真正的权利核心，是王喜刚在莫古组建的政府团队。

参观完金库，王喜刚带着在场众人，去到大礼堂。

王喜刚本想把主席台的主位让给景云辉，不过后者拒绝了，选择坐在下面。

主席台上，坐的都是镇政府的要员。

王喜刚先是做了一番开场白，对前来考察的珠宝商们表示欢迎。

然后又详细介绍了莫古的现状。

林林总总的说了一大通，最后，他切入正题，讲解莫古合作伙伴的分级制度。

第一级，核心合作伙伴。

首先要求累积采购金额不低于十亿美元。

其次，需要合作方拥有顶级的专业素养，包括具备世界顶级的宝石专家、切割师、市场专业团队、调研团队，能准确判断宝石以及原石的潜力与价值。

这些只是核心合作伙伴表面上的条件，另外还有隐性条件。

比如该企业领导者与莫古矿区的私人关系、双方能否达到百分百信任，双方交易需完全私密，不允许向外界公布任何信息，等等。

当然，核心合作伙伴也会享有一系列的特权。

包括优先选购权、看货权、信息共享权，以及议价权。

其中议价权是最重要的。

核心合作伙伴可以根据每年的市场需求，以及市场风向，与莫古矿区共同制定宝石价格。

第二级合作伙伴，就是大额交易商，也就是俗称的一批。

条件是累积采购金额不能低于两亿美元、具备雄厚的资金基础、专业的采购团队、良好的付款记录等等。

享受的特权包括，早期访问权、批次购买权，以及莫古为其提供稳定的供应等等。

第三级合作伙伴，是专业的宝石切割商、中型批发商，也就是二批。

再次一级的是小型批发商和大型零售商。

到了第四级别，基本就没什么特权了。

要么通过矿区的交易市场或者中介机构，从上面三个级别的客户手里，买来二手货或者三手货。

要么从矿区手里购买‘统货’。

所谓的统货，就是各种品质混杂在一起的宝石和原石，需要买家自己去承担分拣风险和成本。

大多数的珠宝批发商、零售商，其实就属于这一级别。

最次的等级，是普通的游客、小商贩、散客。

他们无法购买到成品宝石，只能买到原石，能不能开出宝石，全凭运气。

当然，矿区方面也会时不时举办淘宝活动，允许游客、散客，进入废弃矿区，搜寻遗漏的小颗粒宝石。

人们能不能淘到宝，也全凭运气，该活动主要是为了提振莫古地区的旅游业。

景云辉讲莫古矿区的客户分级，只能算是门外汉，讲得也比较笼统。

而王喜刚则是专业的，把各个等级的划分，条件以及特权，都讲得清清楚楚、明明白白。

在座的珠宝商们，每人都拿出小本子，认真记录。

对于他们来说，想要成为核心合作伙伴，太难了。

没有哪家珠宝商，能一次性拿出十亿美元购入宝石。

这需要长时间的慢慢累积才有可能做到。

即便是韩雪莹和荣展鹏联合成立的九福珠宝，也不具备如此雄厚的资金。

听完王喜刚的讲述后，韩雪莹也意识到，九福珠宝想要成为核心合作伙伴，还差得远呢。

手中的资金不够，公司更是缺少顶级的宝石专家、切割师和市场团队。

他们临时成立的宝石公司，在该领域里，连入门级都算不上。

会后。

韩雪莹给荣展鹏打去电话，向他讲明，想成为莫古核心合作伙伴的条件，以及能享受的特权。

她说得忧心忡忡，另一边的荣展鹏倒是很轻松。

他笑道：“韩小姐不用担心，十亿美元的资金，咱们还是有的，至于宝石专家、切割师、市场团队这些，只要有钱，就能聘请得到最顶级的。但凡是能用钱解决的问题，都不是大问题。”

韩雪莹暗暗嘀咕，还得是荣总您财大气粗啊！

荣展鹏乐呵呵地问道：“那么，莫古方面能给到韩小姐的价格是？”

“最低价……”

“倒还不错！”

“在最低价的基础上，再打八五折。”

电话那头的荣展鹏闻言，顿时精神了起来，两眼都在放光。

在最低价的基础上再打八五折，这其中的优惠力度有多大，他心里再清楚不过。

要知道宝石领域的交易金额太巨大，一个八五折打下来，节省的资金，就可能是一千万，甚至几千万美元。

如果每次交易，莫古方面都能给予如此之大的优惠力度，常年累计下来，省下的成本，可就是个天文数字。

这，也正是他愿意与韩雪莹合伙开公司，而且只要求韩雪莹出一张脸的原因所在。

“好啊，太好了，哈哈哈！”

荣展鹏大笑，赞道：“韩小姐果然不负众望，当然了，如果能把优惠力度压倒八折，或者八折以下，那就更好了。”

“啊？”

“韩小姐得主动点嘛！”

“蛤？”

“如果韩小姐不能说服老景，那就把他睡服！”

韩雪莹完全没听懂。

小脸满是茫然和费解。

没等她回话，手机已被身边的景云辉拿了过去。

“我说荣总，要不你来睡服我试试？”

“呦！景主席也在啊！”

“废话！”

“景主席你看，能不能……”

“不能！”

景云辉拒绝得干脆。

他说道：“这事不是我能做主的，现在莫古镇的镇长是王喜刚王镇长，荣总想要个骨折价，就去问问王镇长，看看他肯不肯给你。”

说完话，他直接挂断了电话，把手机还给韩雪莹。

只要不涉及到艾静怡，只要荣展鹏的恋爱脑不发作，这家伙，就是个猴精猴精的奸商。

贪得无厌。

又肯下血本，谋取利益最大化。

他提醒道：“莹莹，以后除了工作，少和荣展鹏接触。”

韩雪莹不解地问道：“为什么？我觉得荣总这个人还挺好的。”

景云辉说道：“在他头脑清醒的时候，你在他身上占不到任何便宜，他只会千方百计的从你身上占便宜。”

韩雪莹好奇地问道：“荣总还有头脑不清醒的时候吗？”

“嗯……”

恋爱脑发作，那他妈就更可怕了。

景云辉打了个冷颤，没再说话。

第1099章 蚂蚁扳大象

因为此次前来的香江珠宝商，是莫古联合政府成立以来，第一批过来采购的珠宝商人，王喜刚也大方的给予了他们特别优惠。

即便他们还不具备一批、二批的实力，也给了他们一批、二批的价格。

至于与韩雪莹的交易，则是在私下里进行，不对外公开的。

在给予她核心合作伙伴价格的基础之上，又给打了个八五折。

可以说九福珠宝公司拿到的价格，比其它的珠宝公司，至少低了两成。

降低两成的成本，这让九福珠宝在市场上拥有更大的议价空间。

也足以支撑九福珠宝迅速打开市场，并且占领市场的高端领域。

王喜刚给韩雪莹的价格，能瞒过其它的珠宝商，但瞒不过孟西军和孟东军派来的那两名副镇长。

两名副镇长第一时间给各自的主子打去电话，通报消息。

很快，哥丹佐的电话便打进景云辉的手机里。

“喂？”

“老弟，是我！”

“老哥啊！”

“听说景老弟这次从香江拉来一大批的珠宝商，总成交额，有望突破五亿美元？”

“嗯。”

“还得是景老弟你啊！做事就是靠谱！我和坎拉瑞，现在完全是坐享其成了，哈哈！”

景云辉淡然一笑，问道：“老哥找我有事？”

“其实也没什么大事，就是想提醒老弟一声，咱们这边，自己搞点小动作，无关紧要，咱们兄弟之间，谁多占些便宜谁少占些便宜，并无所谓，关键是，莫古的收益，还涉及到丁泰，如果惹怒了丁泰，对我们可是有百害而无一利啊！”

景云辉打开天窗说亮话，道：“老哥，你说的是九福珠宝的事吧？”

“不不不，老弟，你别多想，我没这个意思……”

“九福珠宝背后的大股东是盛荣信托，老哥你或许不知道盛荣信托是一家什么公司，我可以坦诚的告诉你，这家公司，是由华国国资委控股，属半个国企。

“这种资质的企业能与我们开展合作，相当于在给我们做背书，能大大增加我们的信誉度。

“做宝石生意的，信誉度的重要性，不要我再多说了吧，所以，给予九福珠宝一定的优惠政策，是十分有必要的，对于我们来说，也是收益远大于损失。”

哥丹佐吞咽口唾沫，他是完全听不懂景云辉在说什么。

什么盛荣信托，什么国资委，什么国企的。

全然不理解。

他清了清喉咙，装模作样地说道：“老弟，你说得很有道理，这些方面的事务，你决定就好，我对你是百分百放心，我就是担心丁泰那边会不满意。”

“放心吧，老哥，我会知会丁总的。”

“那就好，那就好，只要丁总没意见，一切都好说。”

景云辉从来没把哥丹佐和坎拉瑞放在眼里。

他们的意见，在他这里，也算不上是意见。

不过对丁泰，他就不能如此忽视了。

丁泰虽然没有派人到莫古联合政府任职，但他在莫古政府里的眼线，也肯定少不了。

他会时刻关注着莫古政府的一举一动。

尤其是涉及到自身的利益问题，丁泰更不可能不上心。

景云辉和哥丹佐通完电话后，沉吟片刻，主动给丁泰打去电话，向丁泰说明情况。

不得不说，景云辉的这个电话，打得非常及时。

此时的丁泰，正准备给景云辉打电话，问询九福珠宝公司的事。

景云辉主动打来电话说明情况，和被自己问询之后再说明情况。

这可是两种概念。

景云辉的说词，还是那一套。

目前己方刚刚占领莫古矿区，一切信誉都要从头建立。

与盛荣信托这个华国国资控股的机构展开合作，对于己方的重树信誉有百利而无一害。

只要信誉重新树立起来，以后主动上门的珠宝商只会越来越多，己方的收益也会越来越大。

给予九福珠宝的优惠，他们完全可以从其他的珠宝商身上，十倍百倍的赚回来。

听完景云辉的话，丁泰心中的不满被平复了不少。

他不在乎景云辉会不会给他亲密之人提供便利、提供优惠。

只要不损害到自己的利益，随便景云辉做什么，都没关系。

丁泰乐呵呵地说道：“对于景主席这次能拉来如此之多的香江珠宝商，达成如此大额的交易，我还是很满意的。”

景云辉突然话锋一转，说道：“丁总，我想，我们应该找个合适的机会，见上一面。”

“啊？”

“有些事，我也想和丁总当面谈一谈。”

“这……”

丁泰颇感莫名其妙。

有什么事是不能在电话里说明的，非要当面谈？

他不解地问道：“景主席要跟我说的是……”

“关于杜丹如何下台，丁总又如何上台。”

“咳咳咳——”

电话那头的丁泰，被自己的口水狠狠呛了一口。

禁不住剧烈的咳嗽起来。

这位景主席，真是语不惊人死不休啊！

好一会，丁泰才止住咳声。

他拿起杯子，咕咚咚地灌了两大口水，说道：“这……这……”

“丁总没时间吗？”

“不！不！时间是有！这样吧，景主席，我们……我们在曼达莱市见面可好？”

“好，我听丁总的安排。”

“我先看看这段时间的行程安排，晚点再给景主席打电话，定下具体的见面地点和时间。”

“好。”

和丁泰通完电话，景云辉放下手机，目光也变得深邃。

他本不想插手蒲甘的内政和政治走向。

但问题是，杜丹政府对他的态度，已经到了不死不休的地步。

如果杜丹不垮台，他将永无宁日。

没准哪一天，自己就得稀里糊涂的一命呜呼。

他想要活，想要活得轻松自在，那么，杜丹就必须得倒。

他一个人，当然扳不倒杜丹政府。

他需要有丁泰的全力配合。

在蒲甘，杜丹政府就如同一头大象。

而他这个洛东特区主席，只是一只小蚂蚁而已。

蚂蚁想要扳倒大象，看起来听起来，都很疯狂。

但景云辉的内心深处，却生出浓浓的激动和兴奋之感。

把不可能变成可能。

这种翻手为云，覆手为雨的掌控一切，只是想想都让人有成就感，让人热血沸腾。

景云辉坐在办公室里，四根手指头，有节奏的哒哒哒哒敲打桌面。

这时候，传来敲门声，王喜刚推门而入。

“主席！”

“嗯。”

“这是今天达成的交易明细。”

景云辉接过来，只大至扫了两眼，便还给王喜刚，说道：“王镇长，把账面做好，做仔细，别含糊，要让人能一目了然。”

“明白，主席。”

王喜刚毕恭毕敬地躬身应道。

第1100章 再次密谋

翌日，荣展鹏也来到莫古，同时还带来一位从事宝石业多年的职业经理人。

九福珠宝公司选定了一大批的红、蓝宝石，然后花钱雇佣驻扎在莫古的拉苏军，将人和宝石一并护送回拉苏。

韩雪莹也有跟随荣展鹏返回拉苏。

景云辉没有走，表示自己在这边还有些工作需要处理。

采购完宝石的珠宝商，相继离开莫古，莫古镇和莫古矿区也渐渐恢复往日的平静。

这天，赤鬼来到莫古。

见到景云辉，他问道：“主席要去曼达莱市和丁泰见面？”

“是！”

赤鬼蹙了蹙眉，说道：“定好时间和地点了吗？”

“两天后，上午十点，东丹茶楼。”

赤鬼沉思片刻，说道：“我知道那里。主席，我得提前过去看一看。”

景云辉点点头。

虽然觉得赤鬼是多此一举，丁泰不可能在那里设伏，对付自己。

不过，小心一点倒也没错。

两天后。

景云辉在赤鬼的陪同下，来到曼达莱市。

曼达莱市是曼达莱省的首府。

它也是蒲甘的第三大城市，仅次于经济中心大光和首都杉马那。

属蒲甘的文化中心，内陆交易枢纽。

东丹茶楼在曼达莱市很有名气。

是一家老字号的茶楼。

景云辉、赤鬼、索克、松南四人刚走进茶楼里，一名西装革履的中年人便迎上前来。

他与景云辉握手的同时，小声说道：“老板已等候多时，景主席这边请。”

中年人把景云辉领到三楼。

三楼的走廊里，站着好多名西装革履的汉子。

一个个都是面容冷峻，眼神犀利。

看到景云辉一行人上来，人们的手也自然而然地抬手，摸在胸前。

带路的中年人向他们摆了下手。

人们抬起的手慢慢放下。

不过冷厉的目光，依旧死死盯着景云辉四人。

中年人来到一间包厢门前，轻敲两下房门，推门而入。

景云辉和赤鬼跟了进去。

当索克和松南也要进入时，被守在门口的两名大汉拦下。

景云辉回头看了一眼，向索克和松南点下头，示意两人在门口等候就好。

包厢里。

丁泰居中而坐。

身后还站着一名面无表情的汉子，应该是他的贴身保镖。

看到景云辉进来，丁泰含笑起身，与他握手道：“景主席，请坐！”

“丁总请。”

丁泰的目光在赤鬼身上一扫而过。

随即坐了下来。

等景云辉也落座后，赤鬼自动自觉地站到他的身后。

景云辉和丁泰，相对而坐。

两人的身后，各站着一人。

中年人则是跪坐在两人之间，拿起茶壶，给两人倒茶。

丁泰摆了摆手，含笑说道：“景主席尝尝这里的茶水怎么样？”

蒲甘的茶，大多是奶茶，口味偏甜。

景云辉喝不太习惯，只浅饮了一口，便放下杯子，问道：“丁总，这里说话方便吗？”

“很方便。”

言下之意，自己这边的两人，都是安全可信的，至于景云辉带来的赤鬼，可不可信，那就不知道了。

景云辉淡然一笑，直言不讳地说道：“丁总，我这次过来，只有一个目的，让杜丹政府倒台，丁总取而代之。”

虽然早已知晓景云辉的来意，但听闻他的话，丁泰拿着茶杯的手还是抖动了一下。

赤鬼和另外的两人，也都是满脸震惊地看向景云辉。

负责沏茶的中年人，手也不由自主地抖动起来。

丁泰清了清喉咙，慢条斯理地说道：“这可不是件容易的事。景主席，你要知道，杜丹不仅是民选总统，而且，她还得到了西方世界的普遍支持，要动杜丹，呵呵，基本没有成功的可能。”

“那就让西方世界不再支持杜丹就好。”

丁泰扬起眉毛，目光怪异地看眼景云辉。

你说得倒是轻松。

杜丹一直是亲西方的。

西方列国，又怎么可能会不支持杜丹？

光是西方的各项荣誉、奖项，就让杜丹拿到手软了。

像诺贝尔和平奖、思想自由奖、灯塔国的金质奖章，各大高校颁发的人权奖、自由奖，还有枫叶国的荣誉公民、德意志的荣誉市民等等，数不胜数。

西方国家就是要在蒲甘，要在华国背后，竖立一个民主标杆，他们不可能抛弃杜丹。

景云辉捻动着手指头，但笑未语。

好一会，丁泰试探性地问道：“景主席？”

景云辉说道：“丁总，你说世界上有没有一种计谋，是无法破解的？”

“啊？”

丁泰眨了眨眼睛。

一种无法破解的计谋？

什么计谋？

景云辉继续说道：“在华国，就有这么一种计谋，即便被对方知晓，即便是摆在明面上使用，对方也完全无法破解，所以，它叫做阳谋。”

“阳谋？”

丁泰像听天书似的，没明白景云辉到底是什么意思。

景云辉说道：“其实，想让西方抛弃杜丹，并不难办，只要斩断她的根基就好。”

丁泰眉头紧锁，说道：“景主席，我还是没太听懂，你能不能说得更直白点？”

景云辉说道：“杜丹的根基，是人权与自由，只要让她放弃这些，西方加在她身上的那些个荣誉，就是在打西方自己的脸。”

丁泰摇头，说道：“杜丹这个女人，很擅长伪装，她一直标榜着自己是人权与自由的代表，她绝不可能撕下这个标签。”

景云辉说道：“所以，这就需要我们用到阳谋，让杜丹自己，把这个标签撕下来。”

“怎么可能？”

丁泰瞪大眼睛，连连摇头。

景云辉说道：“我有个不成熟的小建议，不知当讲不当讲。”

“景主席，有话你就直说吧！”

咱们现在都是在密谈，你还绕什么弯子。

“那好，不过我还是要重申一遍，我只是在提出我个人的不成熟的小建议，至于采纳还是不采纳，全凭丁总自己做主。”

丁泰啧了一声，一脸的不耐烦。

景云辉笑了笑。

不管丁泰再怎么不耐烦，他必须得把话说清楚。

接下来他要讲到的内容，都只是他随口一说的不成熟的小建议。

倘若丁泰真的采纳了这个意见，那完全是丁泰的个人行为。

而他，景云辉，绝非是事情的主导者和策划者。

因为他也担不起这个责任。

第1101章 无解阳谋

景云辉说道：“丁总，罗兴族是关键！”

“罗兴族？”

听景云辉提到罗兴族，丁泰立刻皱起眉头。

要说蒲甘人最讨厌的族群，那么一定非罗兴族莫属。

景云辉说道：“前段时间，不是还爆发过一次针对罗兴族的暴乱吗？”

丁泰冷哼一声，说道：“那场暴乱是杜丹引导的，目的是为了转移国内矛盾。”

“那就再来一次。”

“再来一次？”

丁泰诧异地看着景云辉。

景云辉说道：“不过这次，得玩大一点。”

“什么意思？”

“把罗兴族人，驱逐出蒲甘。”

“驱逐到哪里？”

“他们从哪里来，就让他们回哪里去。”

“梵伽？”

“嗯！梵伽！”

丁泰说道：“梵伽不会接收他们的？”

“丁总并不用管那么多，只需把他们驱逐到梵伽就好，至于梵伽要不要接收他们，要如何接收他们，那是梵伽政府的事，与蒲甘已无任何干系。”

丁泰仔细想了想，连连摇头，说道：“这……恐怕会引发人道主义灾难。”

景云辉说道：“但蒲甘民众会支持，这就足够了。”

“这……”

“倘若事情真的发生了，那么丁总认为，杜丹政府要如何化解这场人道主义危机呢？”

“额……”

景云辉说道：“如果杜丹政府反对驱逐罗兴族人，那么，她就等于是站在蒲甘人民的对立面上，这会让杜丹丧失民意基础，她不是民选总统吗？她不是引以为豪吗？只要失去了民意基础，杜丹政府，也只是空中楼阁罢了，只要丁总稍微用点力，摇晃一下，这座空中楼阁，便会轰然倒塌。”

丁泰听得两眼放光。

蒲甘民众对罗兴族的仇恨由来已久，属历史遗留问题。

历任的蒲甘政府，也不是没想过要解决这个问题。

曾经针对罗兴族人，蒲甘政府还曾发起过全民公投。

可结果却是，民众不承认罗兴族在蒲甘的合法身份，不认同罗兴族人是蒲甘的合法公民。

而是认定，他们属来自于梵伽国的偷渡者，系非法移民。

丁泰琢磨片刻，又问道：“如果杜丹政府支持驱逐罗兴族人呢？”

景云辉说道：“丁总刚才不是也说了吗，这会引发人道主义灾难，这与西方世界推崇的自由、人权相违背。只要杜丹政府支持驱逐罗兴族人，哪怕是不作为，装聋作哑，那么，这也与西方的理念相违背。现在，西方给了杜丹多少的荣誉，多少的光环，届时，他们都会统统拿走。失去西方的支持，这个杜丹政府，也同样会变成一座空中楼阁。”

丁泰瞠目结舌地看着景云辉。

原来，这就是景云辉所说的阳谋。

只要把这一招使出来，哪怕杜丹明明知道己方的意图是什么，她也毫无办法，没有应对之策。

她支持驱逐罗兴族人，杜丹政府会被西方世界所谴责和抛弃，会被认定是这场种族灾难的发起者。

她若是不知道驱逐罗兴族人，杜丹政府又会激起国内民众的强烈不满，进而丧失民意基础。

总之，不管她如何选择，是支持，还是反对，杜丹政府总会倒塌半边天，根基发生动摇。

景云辉意味深长地说道：“杜丹政府有两大支柱，一个是国内民意，一个是西方世界。丁总要做的，就是找到这两根支柱之间的矛盾点，只要精准找到了这个矛盾点，再稍微上点手段，这两根支柱，就会自己打起来，从而导致杜丹政府根基尽失。一个失去了根基的政府，丁总若想取而代之，易如反掌。”

丁泰猛的一拍巴掌，腾的一下站起身形，直勾勾地看着景云辉。

好一招阳谋，真是够阴险、够狠辣的。

他目不转睛地盯着景云辉，问道：“景主席，要驱逐罗兴族人，也需要有个理由？”

景云辉莫名其妙地抬起头，对上丁泰精亮的目光，反问道：“丁总，这个理由，很难找吗？”

稍顿，他意味深长地提醒道：“上一次，罗兴族人被指责奸杀了蒲甘族女孩。”

言下之意，以你丁总的能力，再复制一次类似的事件，会很难吗？

上次的事件，是被杜丹政府平息下来。

但蒲甘民众对罗兴族的怨恨，早已深入骨髓。

这座大火山，只是被杜丹政府勉强掩盖住而已。

倘若类似的事件再一次发生，这座大火山，就得全面喷发。

谁想要阻挡，自己得先被这汹汹的民意，烧为灰烬。

丁泰的眼睛更亮，急声追问道：“景主席认为，我们军方应该主动站出来，驱逐罗兴族人？”

景云辉说道：“丁总只是在顺应民意！天大地下，民意最大！丁总顺应民意而为，必然会获得蒲甘广大民众的支持！”

丁泰凝声说道：“可如此一来，造成这场种族灾难的大帽子就会扣到我的头上！”

“还轮不到丁总你来担责、背锅！你只是个军方代表而已，在你上面，可是还有一个蒲甘合法政府呢！就算天塌下来，自然有这个合法政府去帮你顶着，能波及到你头上的，充其量也就是些边角料而已，不足为虑。”

丁泰陷入沉默。

他呆呆地看着景云辉，良久，他身子摇晃着，又一屁股坐回到椅子上。

他脸色变幻不定，仔细琢磨着景云辉提出的这一招阳谋。

而且他都把自己转换到杜丹的角度上，仔细思考，如果自己是杜丹，要如何应对这一招。

没有办法。

即便丁泰想破了脑袋，也想不出来，应对这一招的有效策略。

可以说只要他按照景云辉的办法做了，那么，杜丹政府就会陷入全面被动。

届时，无论杜丹做什么，都是错的，都会有人站出来反对她。

这一招阳谋，确实厉害。

也确实够狠、够毒辣。

沉默半晌，丁泰缓缓抬起头，与景云辉对视，说道：“景主席，对于此事，我……我还得再仔细斟酌，争取做到万无一失，不出手则已，一旦出手就……”

景云辉接话道：“丁总，我想我有必要再重申一遍，我们现在不是在密谋什么，我们只是坐在一起喝喝茶，聊聊闲天，我也只是随口提出一个，我自认为还不太成熟的小建议，至于丁总要不要采纳，要不要去做，又要如何去做，那都是丁总自己的事，与我完全无关。”

丁泰愣了一下，哈哈大笑起来，说道：“景主席，我这个人，向来恩怨分明，对敌人，我从不手软，但对朋友，我也会以诚相待。景主席大可放心，以后无论发生什么，那都是我丁泰的个人行为，与景主席没有任何干系。”

第1102章 屠龙少年终成恶龙

景云辉含笑点点头。

如此甚好！

他拿起茶杯，喝了口茶水。

感觉这甜丝丝的奶茶，似乎也没那么难喝了。

接下来，两人都未再对这个话题多言一个字，就真的是纯闲聊了。

两个小时后，景云辉率先离开茶楼。

他走后不久，丁泰也随之离开。

没人能想到，影响蒲甘未来政局走向的一次密谋，就是在这座曼达莱市的东丹茶楼里完成的。

返回莫古的路上。

景云辉坐在车里，闭目养神。

赤鬼扭头看向他。

咱们的这位景主席，可是个名副其实的狠人。

不声不响，就给整出一票大的。

大到要捅破天的节奏。

很多时候，赤鬼都搞不明白，景云辉的脑子里到底在想些什么。

他是怎么就想出这么一招阳谋，来对付杜丹政府的？

他究竟是怎么琢磨出来的呢？

“阿鬼！”

“嗯？主席？”

“你说，我提到的这个不成熟的小建议，是不是太过分了？”

这将导致上百万的罗兴族人，失去家园，被强行驱逐出境！

赤鬼清了清喉咙，正色说道：“主席，一将成名万古枯啊！”

在政治领域里，想要达成政治目的，人命真的不重要，也不值钱。

它就只是纸面上的一串数字而已。

“他们是无辜的。”

“主席，没有谁是无辜的！罗兴族人，当年协助侵略者，侵入蒲甘，血腥镇压蒲甘人，他们需要为当年犯下的罪行，付出应有的代价！”

赤鬼斩钉截铁地说道。

“主席，这就好比华国和倭国，如果某天华国找到了反击倭国的机会，华国人会对倭国人心慈手软吗？”

景云辉沉默未语。

赤鬼说道：“都是一样的道理！蒲甘人对罗兴族人的憎恨，甚至还要远高于华国人对倭国人的憎恨。

“主席提出，让罗兴族人从来哪里，回哪里去，这又何尝不是一个善举？

“倘若继续让罗兴族人和蒲甘人混居在一起，将来早晚要出事，会爆发更大更严重的暴乱，到那时，死伤多少人，真就不好说了。

“所以，主席现在不是在害人，而是在救人，是在化解两个民族之间不可调和的矛盾！”

说完这番话，赤鬼还重重地点下头，表示自己分析得没错，是有道理和正确的。

景云辉看眼赤鬼，笑了笑。

或许吧！

其实他一直很讨厌政治，认为世界上再没有什么事物，是能比政治更黑暗、更肮脏，更吃人不吐骨头的。

可悲又可笑的是。

他终究还是活成了自己最讨厌的那副样子。

屠龙少年终成恶龙。

这话看似讽刺，可其中的无奈，又有几人能真正体会到。

莫古。

这天上午，景云辉查看王喜刚送交的账册。

这次香江珠宝商的总交易额，高达六亿三千万美元。

三千万的零头暂时不动，留在镇政府的账面上，作为日常和备用。

六亿美元中，分出三个亿，划入丁泰的银行账户。

另外的三亿，则分别给洛东特区、孟西、孟东三家账户，各划拨一个亿。

收到第一笔的分红后，丁泰和哥丹佐、坎拉瑞，自然都是满心欢喜，纷纷给景云辉打来电话。

景云辉和丁泰没什么好说的。

在和哥丹佐、坎拉瑞通话的时候，他向二人重申，孟西、孟东必须尽快杜绝毒品种植和毒品制造。

哥丹佐和坎拉瑞都是满口答应。

莫古的来钱速度太快，金额也太巨大，这可比搞毒品赚钱多了。

两人可不会因小失大，在毒品问题上，得罪景云辉这个财神爷。

孟西、孟东两地，相继展开大规模的禁毒运动，这对金三角的各方势力而言，着实是带来不小的震撼。

尤其是金三角名义上的首领，金三角将军沙丹，对于孟西、孟东两地的倒戈背叛，既深感愤恨，又满心的无奈。

原本在他看来，是铁板一块的金三角，现在也因为孟西、孟东的作为，而出现松动。

孟西、孟东收到巨额分红的事，消息也传到了飞虎堂。

赵旭龙听闻此事，也有被深深震惊到。

那可是一亿美金啊！

倘若能分到飞虎堂手里，飞虎堂完全可以在短时间内重新崛起。

赵旭龙眼馋归眼馋，可他心里也明白，莫古这块大蛋糕，不可能无缘无故的砸到他的头上。

除非，他能做点什么。

这天。

一批数十名之多的工人，来到莫古。

以前吴罗扎家族占据莫古时，工人的数量并不多。

吴罗扎家族把工人当成了奴隶、牲口。

只要工人没累死，那就往死了用。

现在换成联合政府统治莫古，对待工人的态度已经好转很多。

规定工人每天的工作时长不能超过十小时，如此一来，维持矿区的正常运行就得两班倒。

矿区工人的数量，也随之大幅增加。

几乎每天都有自发而来的工人应聘。

另外，联合政府也会派出专人，去周边地区进行招工。

工头带着书记员，给新晋工人进行登记。

人们排着长队，一个个的进行记录。

一名骨瘦如柴的工人，走到书记员的桌子前，站定。

书记员抬头看了他一眼，眉头立刻皱起。

这名青年，脸颊削瘦，面部凹陷。

裸露在外的皮肤，有明显的痤疮。

再有就是牙齿黑黄，腐坏严重。

书记员看罢，顿露厌恶之色。

他随手拿起袖珍手电筒，向青年的眼睛照去。

被强光直接照射眼睛，青年愣了一下，才下意识地侧头闪避。

很明显，光反应极其迟钝。

书记员重重放下手电，沉声说道：“这里不需要你，滚吧！”

“凭什么？”

青年不满地大声质问道。

“为什么他们都能在莫古工作，我却不行？你是不是看不起蒲甘族人？”

“凭什么？就凭你吸毒！就凭你都快吸毒吸死了！”

削瘦、痤疮、牙齿腐烂、光感迟钝，这些都是长年吸食冰毒的体现。

书记员不耐烦地挥手，催促道：“滚！滚！滚！赶快滚！你以为莫古是什么地方？我告诉你，莫古不需要像你这样的瘾君子！”

死了还得花力气给你刨坑，都不值当！

见青年怒视着自己，迟迟没有离开，书记员大声喊喝道：“警卫！”

两名矿区的武装人员，背着步枪，大步流星地走到青年近前，拉拽他身上的衣服，想把他强行拖走。

嘶啦——

两名警卫也没太用力，青年身上破旧的衣服便被撕开一道长长的大口子。

这倒没什么。

可是顺着裂口向里面看，只见他的衣服里，竟然捆绑着一圈炸药。

青年猛的从口袋里掏出一台遥控器，五官狰狞，面容扭曲，大叫道：“你们都跟我去死！哈哈哈！”

说着话，他毫不犹豫地按下遥控摁钮。

第1103章 恐怖袭击

嘀嘀嘀——

轰隆——

伴随着急促的电子音，青年身上捆绑的炸药被引爆。

伴随着一声震耳欲聋的巨响，以这名青年为圆心，周围两米左右的地面，被炸开一个大凹坑。

现场大地震颤，尘土飞扬。

距离青年最近的书记员、两名警卫、以及数名工人，一瞬间全被爆炸所吞噬。

即便距离数米开外的人们，也有受到波及，纷纷被爆炸产生的冲击波撞飞出去。

一时间，现场乱成了一团，人们的惨叫声、尖叫声、哀嚎声，连成一片。

空气中弥漫着浓烈的硝烟味，还有皮肉烧焦的焦臭味。

身在镇政府办公室里的景云辉，也有听到矿区那边传来的爆炸声。

他眉头紧锁，站起身形，走到窗户前，举目向外望去。

因为距离太远，只能隐隐约约看到矿区那边升起的黑烟。

他拿起座机电话，正要拨打出去，询问到底发生了什么事。

办公室的房门先被推开，王喜刚从外面急匆匆走进来，大声说道：“主席，矿区遭到人肉炸弹的袭击！”

景云辉脸色阴沉，问道：“损失的情况怎么样？”

“爆炸是在矿区外面，设备没有损伤，但死了三名工作人员，还有五名尚未入职的工人！”

景云辉握紧了拳头。

他甩头说道：“走！我们去矿区看看！”

“主席，现在过去太危险了，还清楚有没有第二个人肉炸弹！”

“那就查！尽快查明情况！”

“是！主席！”

景云辉还没走出办公室，他的手机嘀嘀嘀的响起。

他看眼来电，接通电话。

“喂？”

“是景主席吗？久违了！”

“你是谁？”

“景主席不会连我的声音都听不出来了吧，我是赵旭龙！”

景云辉停下脚步，眼睛也顿时眯缝起来。

他向王喜刚挥了挥手，示意他先去处理爆炸现场。

王喜刚躬身应了一声，快步离开。

景云辉随手关闭办公室的房门，问道：“赵旭龙，你给我打电话是？”

“景主席，我想和你商量个事。”

“说。”

“我要莫古矿区百分之十的股份！”

他不是用恳求的语气，而是用笃定的语气。

“呵呵！”

景云辉乐了。

气乐的。

他说道：“赵旭龙，你跟我小蝌蚪装青蛙，你装你妈呢？还想要莫古百分之十的股份，你觉得你配吗？”

“哈哈哈！”

电话那头的赵旭龙，狂笑起来。

好半晌，他才收住笑声，说道：“我配不配的，不重要，景主席，你可以坦诚的告诉你，不给我莫古百分之十的股份，你们莫古矿区，也开不下去！今天的这颗炸弹，只是我送你的一份见面礼，以后，类似的炸弹，只会越来越多，莫古矿区，也会永无宁日，如果你不信，我们就走着瞧好了！”

“是你做的！”

“没错！就是我做的！

“景主席，我要的并不多，只是莫古矿区的百分之十而已，满足我的要求，以后，我保证莫古矿区万事大吉，再不会遭受任何的恐怖袭击，不满足我的要求，景主席，以后，我们大家恐怕都很难再赚钱了，你说呢？”

景云辉眼中闪现出寒芒。

赵旭龙乐呵呵地说道：“我们合作，以前的恩恩怨怨，可以一笔勾销，大家摒弃前嫌，一同赚钱嘛！”

只要赚到的利益足够大，什么杀父之仇，祖父之仇的，他都可以不在乎。

哪怕是让他去和景云辉称兄道弟，他也完全可以接受。

如果莫古矿区带给他的利益能大过毒品，他都可以让飞虎堂与毒品势不两立！

听电话那头的景云辉，迟迟没有说话。

赵旭龙又笑吟吟道：“景主席，我可以给你时间考虑，你也不用立刻回复我……”

他话音未落，景云辉突然嘴角上扬，似笑非笑地说道：“赵旭龙，我不需要时间考虑，我现在就可以给你回复，你给我洗干净了脖子等着，看我怎么操死你！”

说完，他直接挂断了电话。

景云辉通常不会爆粗口，除非是愤怒到了极点。

他揣起手机，拉开办公室的房门，大声喊道：“赤鬼！”

赤鬼从隔壁走出来，不解地看向他。

景云辉向他甩下头，回到办公室里。

赤鬼跟进来。

“刚才的爆炸袭击，是赵旭龙搞的。”

赤鬼点头。

对此他并不感意外。

景云辉说道：“赵旭龙现在还厚颜无耻的问我要莫古百分之十的股份！”

赤鬼点头。

这种事也确实是赵旭龙能干得出来的。

景云辉说道：“阿鬼，你把情报局的人，都给我撒出去，人肉炸弹的恐怖袭击，只此一次，不能再有下一次！”

赤鬼点头。

应道：“是！主席！”

“还有，”

景云辉深吸口气，一字一顿地说道：“阿鬼，我不管你用什么手段，给我干掉赵旭龙！”

“主席，一切手段？”

“是！一切手段！”

“我明白了！”

目前，对于赵旭龙来说，最缺的就是钱。

他虽然借用拉苏军之手，成功除掉了赵观海，以及一众叔叔、堂兄堂弟，使他顺利坐上飞虎堂龙头的位置。

可他也玩玩没想到，拉苏军会把飞虎堂总部洗劫一空，最后还放了颗大烟花，将其夷为平地。

按理来说，以飞虎堂的毒品销售网络，想要恢复过来，倒也不是难事。

要命的是，飞虎堂在各地的下线网络，纷纷暴露，被各国的官方一一捣毁。

尤其是华国境内的下线网络，被华国警方毁于一旦，这对飞虎堂的打击可太大了。

当前的赵旭龙，也是巧妇难为无米之炊。

没钱，他什么都做不了。

没钱，他想要重建各地的下线网络，简直比登天还难。

在这种情况下，赵旭龙自然而然的把目光瞄向莫古这块大蛋糕。

可他也明白，景云辉不会轻易妥协的。

想要在短时间内弄到大笔的资金，他需要另谋他法。

很快，他便选定了一个新目标，飞虎集团！

第1104章 设局算计

现在赵旭龙想钱都想疯魔了。

没钱，他就无法重建被捣毁的毒品网络。

没有毒品网络，他就无法大规模的进行毒品散货。

毒品积压在手里，卖不出去，飞虎堂就越发赚不到钱。

飞虎堂那么多人，每天要吃要喝，消耗巨大，没有足够的金钱做支撑，堂口就只能遣散帮众。

这完全是一个走进死胡同里的恶性循环。

为了弄到钱，赵旭龙也不得不铤而走险。

飞虎集团的总部，已经从孟力搬迁到拉苏。

不过飞虎集团依旧在孟力设有分公司。

这天，飞虎集团孟力分公司的仓库突然起火。

大火从早上一直烧到中午，即便消防队已全力救火，但大火依旧没有被扑灭的迹象，反而还有向外蔓延的趋势。

听闻消息的飞虎集团董事长任启年，急匆匆从拉苏赶到孟力。

孟力分公司的货物，都是面向暹罗的。

这次仓库起火，导致大量货物被损毁，无法按期交货，飞虎集团也不好向暹罗那边的客户做出交代。

当任启年来到分公司仓库的时候，已经是当天下午，火势已经蔓延开来，扩散到仓库周边的建筑。

看着不断蔓延开来的火势，老爷子眉头紧锁。

分公司的总经理杨子岳，早已被吓得脸色惨白，汗如雨下。

他结结巴巴地说道：“任……任老，这次也……也不知道是怎么回事，仓库突然就起火了，而且火势……火势一下子就起来了，控制都控制不住……”

任启年是老江湖，一听杨子岳的这番话，他立刻感觉到这起失火事故十分诡异，更像是有人在蓄意纵火。

可谁会这么做呢？

老爷子正暗自琢磨着，几辆警车行驶过来。

十数名警察下了车，来到任启年和杨子岳近前。

这些警察，自然都认识德高望重的任启年，态度还算客气，说道：“任老，飞虎集团的这次失火，影响巨大，还波及到周边的建筑，造成不小的财产损失，任老，还有杨总，得跟我们走一趟，回警局做下笔录。”

发生这么大的火灾，警方对任启年和杨子岳进行调查，完全合乎逻辑和程序。

任启年也没有多想，点了点头，跟着一众警察，去往警察局。

在警局里，任启年和杨子岳接受警察问询，并一一做了笔录。

他们这边刚告一段落，猛然间，就听咣当一声巨响，警局的大门被人从外面狠狠踹开。

紧接着，一大群飞虎堂帮众从外面涌入进来。

这些黑帮分子，肩膀上都背着步枪，手里拎着砍刀，一个个杀气腾腾，满身的戾气。

他们怒视着警局里的警察，恨不得要把人们生吞活剥了似的。

看到这么多黑帮的武装分子闯入进来，警局里，没有一人敢上前阻拦的，甚至都没有一人敢站出来说话的。

警察们都是哆哆嗦嗦的连连后退，生怕惹祸上身，给自己引来杀身之祸。

随着一众黑帮分子向左右分开，一名三十多岁的青年，从人群里大摇大摆地走出来。

这名青年，正是赵旭龙。

他目光如电，扫视警局里的众人，大声喊喝道：“听说你们抓了任老！我看你们都是吃了熊心豹子胆了！”

说话间，他三步并成两步，走到一张办公桌前，从桌子下面揪出来一名缩成一团的警察，厉声喝道：“说！任老被你们弄哪去了！”

“阿龙！”

警局局长的办公室房门打开，任启年和杨子岳从里面走出来。

看到飞虎堂的这般架势，任启年微微蹙了蹙眉。

在拉苏待久了，对于孟力，他还真有些不太习惯。

拉苏那边也不是没有黑帮分子，但黑帮分子见到警察，都跟老鼠见了猫似的，有多远，躲多远。

哪会像孟力这边，黑帮分子已经到了无法无天、反客为主的地步，看上去，他们更像是警察，而警察则像是见不得光的黑帮分子。

看到任启年，赵旭龙眼睛顿是一亮，松开警察的衣服，快步来到任启年近前，上一眼下一眼的仔细打量他，问道：“任老，您没事吧？”

“没事！就是过来做个笔录，走下正常程序！”

“什么正常程序？他们把任老强行带回警局，就是成心找茬！”

赵旭龙环视四周，最后目光落在警察局局长身上，狞笑着说道：“你是不是以为任老现在不住在孟力，你就可以不把任老放在眼里了？敢得罪任老，你信不信，老子现在把你的警察局给拆了？”

局长吓得连连缩脖，大气不敢喘。

“算了，阿龙，我这不没什么事嘛！”

“任老，我送你回去！”

“嗯。”

虽然赵旭龙是来帮自己的，但任启年的心里很不痛快。

而且对赵旭龙这个人，他的印象并不好。

赵旭龙恭恭敬敬的把任启年接出警局。

一众飞虎堂帮众，纷纷跟着坐上车，旁若无人的驱车离去。

不过离开警局后，他们并没有去往飞虎集团的分公司，而是走在一条陌生的道路。

任启年向外面看了看，不解地问道：“阿龙，我们这是去哪？”

“堂口。”

赵旭龙乐呵呵地说道：“以前的老堂口，被拉苏军那些狗杂碎给炸毁了，现在的堂口，是刚刚新建不久的，我带任老过去认认门，也请任老参观一下。”

飞虎堂新建的堂口，与老堂口相比，规模小了不少。

从中也能看得出来，飞虎堂现在的实力，与赵观海在世时相比，要差上一大截。

任启年来到飞虎堂堂口后，本想看两眼就走。

他对飞虎堂的新堂口没兴趣，与飞虎堂也不想多做接触。

可接下来，赵旭龙又热情挽留任启年吃饭。

吃完饭后，他依旧不肯让任启年走，硬是拉着老爷子，拉东扯西。

任启年渐渐面露不悦之色。

他看看外面的天色，站起身说道：“阿龙，时间不早，我真的得走了。你也知道，分公司发生这么大的祸事，很多事情，都需要我过去处理。”

赵旭龙沉吟片刻，点了点头，他来到任启年近前，搓着手，干笑着说道：“任老，我和娇娇的婚事，您看？”

听闻这话，任启年的老脸顿时沉了下来。

他说道：“这件事，我已经和你爷爷说得很清楚了，儿孙自有儿孙福，现在年轻人都讲究自由恋爱，我们做老一辈的，不插手。”

赵旭龙嘴角抽了抽，直勾勾地看着任启年。

第1105章 疯狗发难

任启年深吸口气，放柔语气，说道：“阿龙，如果娇娇中意你，我绝不会反对，如果娇娇不中意你，我也绝不会勉强她。”

赵旭龙说道：“任老，我和娇娇可是有婚约的！”

“那只是当年的一句玩笑话而已！婚约之事，早已揭过，以后，就不必再提了！”

“好！我不提了！”

赵旭龙从善如流，他话锋一转，说道：“任老，自打上次遭到拉苏军的袭击，堂口损失巨大，元气大伤，直到现在，还未能恢复过来。眼下，堂口的处境很困难，还望任老能看到我爷爷的面子上，帮助一二！”

任启年与赵旭龙对视片刻，问道：“阿龙，你希望我怎么帮你？”

“借我五个亿！”

闻言，任启年立刻皱起了眉头。

借五个亿？

你还真是狮子大开口啊！

赵旭龙正色道：“任老，现在能帮我的，就只有您了！飞虎集团在拉苏的赌场，日进斗金，赚了那么多的钱，只要您老从手指缝里，漏出一些借给我，就足以让我们飞虎堂起死回生的！

“我知道，五亿美金对旁人来说，算是天文数字，但对任老您，只是九牛一毛罢了！”

任启年闻言，眉毛都竖立起来。

不是蒲甘币！

不是人民币！

而是美元？

这个赵旭龙，已经不是狮子大开口了，而是在做梦呢！

“呵呵！”

老头子都被气乐了，说道：“阿龙，别说我拿不出来五亿美元，即便我拿得出来，也不可能把这么多的资金都赌在你的飞虎堂身上！我更不会助纣为虐，资助你们飞虎堂这个贩毒集团！”

“任老……”

“不必再说！这事没得商量！我是既没有那么多的钱，更不会借你那么多的钱！”

“这么说来，任老您是要见死不救了？”

“我说了，我没有！”

“那……三个亿！两个亿也行！”

“我一分都没有！”

“哈哈！”

赵旭龙怒极而笑，幽幽说道：“任老，我爷爷生前，和你可是老交情！”

“所以，我现在还愿意站在这里，和你说话！”

说完这句，任启年一秒钟也不愿意再多待，转身向外走去。

赵旭龙眼中杀机顿现。

他打了个响指。

呼啦一声，门外立刻涌进来十数名飞虎帮帮众，手里都拎着明晃晃的手枪，眼神冷厉，表情不善地怒视着任启年。

任启年活了这么大岁数，什么大风大浪没见过。

老头子丝毫不慌，扭转回头，冷声问道：“阿龙，你这是什么意思？”

“没什么意思？既然任老不想让我好过，那么，任老今天也别走了，就留在这里吧！”

“你……”

“我给你面子，叫你一声任老，”

赵旭龙走到任启年近前，一把揪住他的衣领子，皮笑肉不笑地冷笑道：“不给你面子，你在我眼里就是个屁！五亿美金，你是给得给，不给也得给，拿不出来五亿美金，你就走不出飞虎堂堂口！”

“赵旭龙！”

老爷子勃然大怒，脸色气得涨红。

“哈哈哈！”

赵旭龙狞笑着说道：“老东西，还瞧不起我们贩毒的？没有我们飞虎堂，你飞虎集团能有今天？现在你们赚到钱了，想洗白了，就要把我们飞虎堂一脚踢开，老子告诉你，没那么容易！”

看赵旭龙此时疯癫的模样，真就跟疯狗没什么两样。

为了弄到钱，他什么事情都能做得出来。

包括逼迫瘾君子去做人肉炸弹。

赵旭龙强行扣押了任启年，确切的说，是直接绑架了任启年。

之后，赵旭龙又给任紫娇打去电话，让她准备五亿美元，来飞虎堂赎人。

任紫娇闻言大惊失色，在电话里急声说道：“赵旭龙，你别乱来！”

“娇娇，你放心，你爷爷，就是我爷爷，只要你把钱送过来，我保证，任老不会少一根毫毛。不过，你若是送不来钱，任老的死活，我可就不敢保证了！”

说完，他果断挂断电话。

半个钟头后，任紫娇给赵旭龙打电话。

“赵旭龙，我现在凑不出来五亿美元，我只能凑出……”

不等她把话说完，赵旭龙大声说道：“五亿美金，一分也不能少！拿不出钱，娇娇，你就只能给你爷爷收尸了！”

“赵……”

嘟！嘟！嘟！

赵旭龙又再次挂断电话。

这回足足相隔了三个钟头，任紫娇又打来电话。

这次她没有多余的废话，直截了当地问道：“赵旭龙，我去哪里找你？”

“娇娇，你凑出五亿美金了？”

“对！”

闻言，赵旭龙眼睛顿是一亮。

妈的，飞虎集团还真能拿出五亿美金啊！

看来这些年，飞虎集团在拉苏，真的是日进斗金，没少赚啊。

他冷笑着说道：“你来孟力！”

“不行！我不会去孟力！”

她又不是个傻子。

飞虎堂使用卑劣手段，骗自己的爷爷去到孟力，将人绑架。

倘若她去到孟力，以赵旭龙的人品，他还会故技重施，把自己也一并绑架，索要更多的赎金，直至榨干飞虎集团的最后一滴血为止。

不用怀疑，这种事，赵旭龙绝对能做得出来。

“娇娇，如果你不肯来孟力，你就等着给你爷爷收尸吧！”

这次，任紫娇没有再说话。

话筒里，死一般的安静。

电话那头的赵旭龙，忍不住扬了扬眉毛。

这臭丫头，竟然忍住了。

他说道：“娇娇……”

“赵旭龙，只要不是在孟力，不是在金三角，无论换成哪里，我都可以接受！”

任紫娇的语气极为坚决。

完全没有商量的余地。

赵旭龙沉吟片刻，沉声道：“等我电话！”

过了一个小时，赵旭龙给任紫娇打去电话，开门见山地说道：“娇娇，如你所愿，我们的交易地点，可以换在勃固！”

勃固，是南洛军的大本营。

也是南洛军地盘的核心。

虽然南洛军和金三角关系密切，但严格来说，南洛军的势力范围，还真不属于金三角地区。

任紫娇又略微沉吟片刻，便说道：“可以！我们就在勃固见面，一手交钱，一手放人！”

“没问题！交易的时间、地点，你等我的电话！”

第1106章 交易生变

三天后。

勃固。

作为南洛军的核心，勃固的人口接近三十万。

如果与拉苏相比，勃固的规模自然还差得远呢。

但在蒲北地区，如此数量的人口，已经从称得上是大型城市了。

赵旭龙与任紫娇会面的地点，是一座位于老街的KTV。

名字就叫‘老街二十三号’。

蒲北地区的很多城市，都有老街这个地名，其实就相当于其它国家的‘唐人街’，属华人聚居区。

老街二十三号这家KTV，是飞虎堂在勃固的据点之一。

任紫娇来到这里的时候，身边只带了一名随行人员。

一位西装革履，身材有些发福，三十多岁的青年。

他拎着公文包，亦步亦趋地跟在任紫娇身后。

两人刚走进KTV，便有几名汉子迎上前来。

几名汉子打量两人一番，扬了扬下巴，示意要进行搜身。

西装青年乖乖张开双臂。

两名大汉，一前一后，把他身上搜了个仔细。

没有武器，只翻出手机、钱夹、钥匙、名片等一些琐碎杂物。

一名大汉的目光落在他的公文包上，问道：“包里是什么？”

“电脑。”

“打开！”

青年不敢反抗，打开公文包，取出里面的笔记本。

大汉翻来覆去的看看，没看出什么，他沉声说道：“带电脑做什么？”

青年小心翼翼地说道：“这……这是用来转钱的。”

大汉瞪了他一眼，随即把电脑还给青年。

然后他又想搜任紫娇的身。

他的手才刚伸过去，便被任紫娇狠狠拍打开，“滚！”

大汉脸上露出怒色，正要发作，KTV的里面传出哈哈的大笑声，说道：“娇娇还是这么火辣的脾气啊！”

任紫娇寻声看去。

只见赵旭龙从KTV的大厅里走出来。

她急声问道：“赵旭龙，我爷爷呢？”

“娇娇，急什么嘛，我们进里面说话！”

任紫娇强压怒火，快步走向赵旭龙。

赵旭龙的周围，还有十数名大汉，目光阴森，死死盯着任紫娇。

任紫娇直视赵旭龙，说道：“赵旭龙，我已经把钱带来了，你立刻放了我爷爷！”

赵旭龙耸肩一笑，慢悠悠地向KTV大厅里走去。

现在KTV还没有营业，大厅的散座上，坐着的都是飞虎堂帮众。

人们三五成群，大至数一数，还得有二三十号人之多。

整个KTV里，全都是飞虎堂帮众。

保守估计，不下五十号人，暗处是不是还藏有更多的人，尚未可知。

赵旭龙随便找了一处座位，坐下来，乐呵呵地向任紫娇摆摆手，笑道：“娇娇，坐啊！”

“我爷爷呢？”

“钱呢？”

任紫娇与赵旭龙对视片刻，转头看向与她同行的那名青年。

青年连忙打开笔记本电脑。

他正要操作，赵旭龙突然伸出手来，把电脑摁住，目不转睛地看着他，笑道：“我以前怎么从没见过你？”

青年缩了缩脖子，不敢直视赵旭龙的眼睛，小心翼翼地看向任紫娇。

任紫娇不耐烦地说道：“阿乐是我在拉苏聘请的助理，你以前当然没见过！赵旭龙，你不要拖延时间好不好？”

赵旭龙呵呵一笑，摁住电脑的手慢慢收了回去。

青年快速敲打键盘，很快，登录上一个银行账户。

他把电脑一转，让赵旭龙看清楚，该银行账户上的资金。

赵旭龙定睛一看，只见账户上，赫然躺着五亿美元的数字。

那一长串的零，都晃人眼睛。

看罢，赵旭龙的眼中冒出绿光。

这么多的钱，已足够让他重新振兴飞虎堂的了！

他不慌不忙地从口袋里掏出一张纸条，递给青年，说道：“把钱都转进这个账户里。”

青年没敢操作，再次看向任紫娇。

任紫娇大声问道：“赵旭龙，我爷爷到底在哪？看不到我爷爷，我不会转钱给你的！”

赵旭龙仰面而笑，随即拍了拍巴掌。

很快，两名大汉从KTV里端的一间包厢里走出来，连带着，还押出一人，正是被飞虎堂挟持多日的任启年。

“娇娇——”

看到自家的孙女，任启年大急。

与赵旭龙交易，无异于与虎谋皮。

老爷子是真的担心，即便赵旭龙收到钱，也不肯放过自己和孙女。

赵旭龙乐呵呵地说道：“娇娇，看到了吧，任老可是全须全尾地在这儿呢！现在，总该可以转钱了吧？”

说着话，他又看向阿乐，说道：“小子，把钱转过来！”

“这……”

任紫娇不发话，他哪敢轻易转钱？

赵旭龙眼中射出两道寒芒，他的手，摸向阿乐的后脖颈，一字一顿地说道：“小子，我让你转钱！”

阿乐吞咽口唾沫，脸色泛白，不敢吱声。

毫无预兆，赵旭龙的手掌猛的一用力，他的五根手指头，深深潜入阿乐脖颈的皮肉中。

后者疼得惨叫一声，身子在沙发上坐不住，直接瘫软到地上。

赵旭龙抓着他的后脖颈，跟拎小鸡的似的，把阿乐从地上提拉起来，再次说道：“给我转钱！”

任紫娇看向赵旭龙，脸色阴沉地说道：“赵旭龙，你先放了我爷爷，我会把钱转给你的！而且我人就在这里，你总不至于担心我会骗你吧？”

赵旭龙与任紫娇对视。

良久，他哈哈一笑，松开阿乐的后脖颈。

后者噗通一声，重重地趴在地上，身子哆哆嗦嗦地抖动个不停。

看他这副熊样子，赵旭龙嗤之以鼻。

他胜券在握地看看任紫娇，再回头瞧瞧任启年，琢磨片刻，向两名手下人甩甩头，说道：“送任老出去！”

任紫娇急声说道：“我的车子停在路口，你们需要把我爷爷安全送进车子里。”

赵旭龙一脸的不以为然，说道：“就按照娇娇的意思办！”

任启年哪里放心让自己的孙女独自面对赵旭龙。

他不想走，可是两名大汉已强行架住他的胳膊，把他带走KTV。

等了有十多分钟，任紫娇的手机响起。

她接听来电。

电话是车上的司机打来的，表示任老爷子已经上了车。

任紫娇未再多言，把电话挂断。

赵旭龙乐呵呵地站起身，走到任紫娇身旁，含笑说道：“娇娇，现在，你总可以放心了吧，把钱转给我，然后，你就可以走了。”

说话时，他的手扶住任紫娇的香肩，轻轻的揉捏。

任紫娇狠狠甩给他的手，转头说道：“阿乐！转钱！”

阿乐揉着生痛的后脖颈，颤巍巍地从地上爬起，他蹲在茶几旁，操作电脑。

赵旭龙看得目不转睛，只等着五亿资金的到账。

也就在阿乐操作到最后一步，准备输入转账密码的时候，他突然捏住笔记本电脑的边缘。

没有预兆，他运足力气，对准赵旭龙的脑袋，把笔记本狠狠砸了过去。

啪——

这一笔记本，砸的那叫一个结实。

伴随着脆响声，笔记本电脑顿时支离破碎。

赵旭龙万万没有想到，这个看上去文质彬彬，手无缚鸡之力的阿乐，竟然敢对自己动手，发起偷袭。

他脑门被电脑砸了个正着，身子后仰，连连后退。

第1107章 情报局插手

阿乐一击得手，立刻箭步追上前去，出手如电，狠狠抓向赵旭龙的脖子。

嗡——

斜侧里突然传来急促的破风声。

阿乐意识到不好，急忙弯腰闪躲。

呼！

一把椅子从他头顶上方，挂着劲风，呼啸而过。

啪！

椅子撞击旁边的墙壁，破碎开来。

不等阿乐直起身形，一道人影已箭步蹿至他近前。

顺势而来的一脚，恶狠狠刨落下来，击向阿乐的头顶。

阿乐身子灵巧的向旁翻滚，险险避让开对方势大力沉的刨击。

对方正要蓄力再攻，阿乐人在地上，一记扫堂腿，踢中对方的脚踝。

那名大汉闷哼出声，身子在空中打着横，摔落在地。

他正要爬起，阿乐飞扑过来，顺势一拳猛击大汉的面门。

大汉反应也快，抬起双臂格挡。

可阿乐的这一拳只是虚招。

拳头打中对方手臂的瞬间，他另只手快速在大汉腰间一抓，将对方别在肋侧的手枪抽了出来。

“啊——”

大汉意识到不好，禁不住惊叫出声。

可是此时他再想夺回自己的手枪，已经来不及了。

阿乐单手持枪，向自己的大腿外侧用力一蹭，咔咔两声，手枪上膛。

紧接着，他抬手就是一枪。

砰！

枪声乍响。

子弹击中大汉的腹部，让大汉的身形立刻佝偻下去。

接踵而至的第二枪，则是精准命中大汉的头顶。

一枪毙命。

刚才被偷袭打退的赵旭龙见状，大惊失色。

他第一时间翻滚到沙发后躲避，同时大声嘶吼道：“杀了他！给我杀了他！任紫娇给我留活的！”

这时候，KTV里如同炸了锅似的。

四周的飞虎堂帮众，纷纷抽出配枪，向阿乐这边开始了集火射击。

砰砰砰——

顷刻间，现场的枪声响得如同爆豆一般。

阿乐第一时间拉拽任紫娇，和她一同躲避到散台的沙发后面。

子弹打在沙发上，噗噗作响。

棉絮纷飞。

已经被数名手下人死死护住的赵旭龙，他在人群里吼叫道：“我说了，任紫娇要给我留活口！留活口！”

别人死不死，无所谓。

但任紫娇必须得活下来。

也只有任紫娇活着，他也有机会拿到那五个亿的美金！

赵旭龙的命令，让飞虎堂帮众不敢再轻易开枪。

人们手持枪械，扩散开来，一步步向散台那边围拢过去。

就在他们准备对这处散台实施包围时，突然间，KTV的外面传来急促又密集的枪声。

在场众人同是一愣。

还没搞清楚外面发生了什么事，一名飞虎堂帮众急匆匆跑进KTV大厅，尖叫道：“龙哥，外面有敌人来袭！兄弟们顶不住了！”

赵旭龙先是一愣，接着，他恍然大悟。

他是被任紫娇给阴了。

任紫娇假意带钱过来交易，实则，就是想先救走任启年。

他眼中满是阴毒之色，叫道：“任紫娇，你个疯女人，你以为你救走任启年之后，你还能活着离开这里吗？”

任紫娇趴在沙发后面，大声回道：“我死了，你永远也得不到那五个亿！”

“该死的！”

赵旭龙还要喊话，这时候，从外面冲杀进来十数名黑衣人。

他们手持着微型冲锋枪，进入KTV后，立刻对飞虎堂帮众展开扫射。

飞虎堂众人各找掩体躲避，紧接着开枪还击。

对方于KTV的大厅里，展开了你来我往的激烈枪战。

这些黑衣人，训练有素，经验丰富，战斗力极强，很多躲在掩体后面的飞虎堂帮众，刚刚露出头要射击，便被他们击中头部，当场毙命。

连赵旭龙也被他们压制的躲避到吧台下面，不敢轻易露头。

他双目充血，怒吼道：“杀光他们！给我统统杀光他们！”

随着双方战斗的持续，从KTV的楼上，又冲下来二、三十名持枪的飞虎堂帮众。

这些飞虎堂人员，个个都端着AK，来到一楼大厅，对准门口那边的一众黑衣人，疯狂扫射。

一时间，哒哒哒的枪声连成一片。

阿乐从沙发后微微探出头，看准赵旭龙藏身的吧台，他打算强行冲过去。

正所谓擒贼先擒王，只要先拿下赵旭龙，剩余的飞虎堂帮众，必然军心大乱。

只是能被赵旭龙带在身边的飞虎堂人员，也不是等闲之辈。

有些人看出阿乐的意图，立刻调转枪口，向他集火射击。

刚刚从沙发后面蹿出来的阿乐，又被迫退了回来。

就这眨眼的工夫，他身上的衣服便被流弹划开数条口子，有些地方，还有鲜血渗出。

任紫娇关切地问道：“阿乐，你受伤了？”

“没事。”

阿乐满不在乎地回了一句。

他想擒贼先擒王。

赵旭龙又何尝不是这种想法？

他躲在吧台后面，对附近的两名手下打出手语，示意两人，绕到沙发后面，干掉阿乐，擒下任紫娇。

那两名大汉双双点下头。

他俩猫着腰，从吧台后面跑出来，直奔任紫娇和阿乐那边冲去。

他二人的速度极快，好似两头猎豹。

当他俩即将冲到沙发近前时，阿乐猛然探出头来，抬手就是一枪。

一名大汉躲闪不及，应声倒地。

另一名大汉则趁此机会，一跃而起，掠过沙发的靠背，重重撞在阿乐身上。

噗通一声，两人齐齐翻滚倒地。

大汉腰眼用力，骑在阿乐身上，连续重拳，击打阿乐的头部。

阿乐防住几拳后，猛的一个高抬腿，用膝盖把对方从自己身上顶下去。

随即他手掌探出，一把掐住对方的喉咙。

他臂膀用力一震。

耳轮中就听咔的一声脆响，这名大汉的喉头软骨，竟被他硬生生捏碎。

阿乐重新捡起手枪，退出弹夹，看了看里面剩余的子弹，同时大声喊喝道：“赵旭龙，今天你跑不掉了！”

自己的两名得意部下，竟然被他如此轻松的解决掉，这让赵旭龙心头一寒。

他终于意识到此人的身份不简单，绝非等闲之辈。

他喝问道：“你到底是谁？”

阿乐一边向弹夹里压弹，一边幽幽说道：“你可以叫我一声佛爷！”

佛爷？

赵旭龙的脸上先是露出茫然之色。

但很快，他便想到了一个人。

米勒！

洛东特区情报总局的副局长！

竟然是他！

任紫娇这个死女人，竟然能拉来情报局做帮手！

赵旭龙眯缝起寒芒乍现的眼睛，咬牙切齿地说道：“米勒，你们洛东情报局竟敢把手伸到勃固，你们是不要命了吧？今天，你们谁都别想活着走出勃固！”

说话间，他拿出手机，拨打电话。

他的这通电话，直接打给了南洛军总司令，刘尊义。

“刘总，我是赵旭龙，我现在在老街二十三号，遭到洛东情报局的袭击，你立刻派兵过来支援我！”

赵旭龙来勃固做交易的事，有提前和刘尊义打过招呼。

刘尊义也没有反对。

只要赵旭龙和他的飞虎堂，不在自己的地盘上搞出大乱子，他也就睁只眼闭只眼了。

但赵旭龙可没跟他说过，还要动用到南洛军。

电话那头的刘尊义，听闻赵旭龙的话，眉头紧锁，喃喃嘀咕道：“洛东情报局……”

第1108章 出人意料的一击

“是！我现在正遭到洛东情报局的袭击！刘总，你赶快派兵过来支援我！”

“这……”

“刘总？”

刘尊义苦笑道：“阿龙，抱歉，我……恐怕是不能派兵给你！”

“什么？”

赵旭龙怀疑自己是不是听错了。

刘尊义竟然不愿意派兵支援自己？

“阿龙，不是我不想派兵给你，而是我现在不能派兵给你！”

“刘总你话什么意思？”

“原本我还好奇，陈凌康怎么就突然带着拉苏军第一旅，跑来我们地盘的边缘搞演习，现在我才弄明白，原来他是在威慑我们南洛军，让我们不要轻举妄动！”

赵旭龙瞪大眼睛，尖声叫道：“刘总——”

“陈凌康就是个疯子！上一次，他只带领一个营，就打进了勃固，这次，他亲率一个旅，五个营，近三千的兵力，我……实在是无能为力啊！就这样吧！”

说完话，刘尊义果断挂断电话。

为了区区一个赵旭龙，去得罪拉苏军？

不值当！

刘尊义是真的被陈凌康给打怕了。

自从上一次，陈凌康亲率一个营，直接打穿了南洛军地盘，此事着实是给刘尊义的心里，埋下一个沉重的阴影。

现在陈凌康虽然没有率部攻击南洛军地盘，只是在边缘地带搞演习，但刘尊义依旧感觉后脊梁骨凉飕飕的，头皮发麻。

他心里也吃不准，陈凌康会不会再给他来一次长驱直入，直捣黄龙。

赵旭龙没能请来南洛军援助，气得直接把手机给摔了。

他妈的胆小如鼠的刘尊义！

赵旭龙握紧了拳头，从吧台后面微微探出头来。

只见从大门外攻杀进来的黑衣人，数量已越来越多。

而己方人员，被打死打伤的，业已不下二十人。

再这样下去，弄不好连他自己都得交代在这里。

此时，赵旭龙心里已经萌生退意。

可是让他就这么逃走，他又不甘心。

任紫娇近在咫尺。

那可是五个亿的美金啊！

飞虎堂能不能东山再起，这五个亿的美金，能起到决定性作用。

赵旭龙思前想后，把心一横，正所谓富贵险中求，错过今天这个机会，以后再想找到同样的机会，太难、太难。

他大吼道：“阿波！阿柱！”

孟波和张柱都是赵旭龙的心腹部众，是他的左右手。

听闻他的召唤，二人双双扭转回头。

看到赵旭龙的眼色，两人立刻会意。

他俩向周围的手下人挥挥手。

这些飞虎堂帮众，纷纷猫着腰，在枪林弹雨中，快速向任紫娇和米勒那边冲去。

在孟波和张柱的带领着，他们完全是不要命的冲锋。

米勒从沙发后连续开枪点射。

一口气击倒飞虎堂帮众数人。

不过孟波和张柱等人，也顶着弹雨，冲到近前。

他们对米勒集火射击。

米勒在地上连连翻滚。

轱辘到另一座散台后面。

他是躲避开了，但任紫娇被他扔了下来。

不是米勒不想管她，而是没机会带走她。

任紫娇还想逃向米勒那边，孟波三步并成两步，来到她近前，出手如电，一把抓住任紫娇的头发，用力向后一拽，把任紫娇拉到自己身前。

他持枪顶住任紫娇的脑袋，然后连连后退。

“龙哥——”

听闻孟波的叫喊，赵旭龙探头一瞧，顿露喜色。

他快速从吧台里面蹿出来，跑到孟波近前，目光落在任紫娇的脸上，露出狞笑，“娇娇，我以真心待你，可你却这么对我，未免也太不够意思了吧！”

说话之间，他从孟波手里接过任紫娇，同时，他的手中枪顺势顶住任紫娇的太阳穴。

他举目环视现场，大声吼道：“住手！都给我住手！”

很快，KTV里的枪声平息下来。

现场变成一片死寂。

只剩下人们呼哧呼哧的喘息声。

赵旭龙一手搂住任紫娇，将她挡在自己身前。

另只手里的枪，则死死顶住任紫娇的太阳穴。

他大声说道：“任紫娇在我手里，放我走，她可以活，如若不然，她得第一个死！”

米勒，以及攻杀进来的一众黑衣人们，纷纷从掩体后面站起身。

人们的脸上，露出凝重之色。

米勒说道：“赵旭龙，你先把人放了，今天的事，我们可暂时不做追究！”

“哈哈！”

赵旭龙躲在任紫娇的身后，只露出一只眼睛。

他看向米勒的眼神，如同在看一个傻子。

他说道：“米勒，你当老子傻吗？想让老子放人，你做梦！”

“不放人，你，还有你的手下，谁都走不出这里！”

“去你妈的！”

赵旭龙怒骂一声，说道：“老子就算死在这里，也会先拉上她做垫背！米勒，你这个洛东情报总局的副局长，刚上任没多久吧，如果任紫娇因你而死，你想想清楚，你的位置还能不能坐得稳，坐得住！”

米勒脸色变换不定。

赵旭龙说得是事实。

如果任紫娇真在这次的行动中，死于非命，他确实很难做出交代。

见米勒露出迟疑之色，赵旭龙越发的得意，他大声说道：“米勒，立刻让你的人退出去！听到没有？让他们统统给老子退走！”

米勒摇头说道：“赵旭龙，你的反抗，毫无意义，就算你带走任小姐，从飞虎集团手里成功拿走五个亿美元，也毫无意义！”

“什么？”

“你做事太狠绝，你借用我们之手，帮你成功除掉了赵观海，还有你的一众叔叔、堂兄弟……”

“你闭嘴——”

赵旭龙声嘶力竭地大吼道。

这事是不能往外说的。

哪怕全堂口上下，都心知肚明，都明白是怎么回事，但话，不能说破。

米勒完全不把赵旭龙的疯狂放在眼里，继续说道：“你这么做，是除掉了所有的竞争对手，是让你成功坐上飞虎堂龙头的位置，可你知不知，你付出的代价是什么？”

“你闭嘴！”

“你失去了家族力量，你失去了全部血亲，在你身边，再没有和你同一血脉的亲人，再没有同一家族的利益共同体，你在飞虎堂，就只是个孤家寡人，别说那五个亿救不了你，就算再给你十个亿，一百个亿，也同样救不了你。你的面前，就只剩下死路一条！”

“你闭嘴！闭嘴！我让你闭嘴！”

赵旭龙双目充血，五官扭曲，他原本抵住任紫娇太阳穴的手枪，猛的对准米勒，狠狠扣动扳机。

砰——

枪声乍响，米勒应声倒地。

可也就在这时，挡在赵旭龙身前的任紫娇，猛然扭转回身。

电光乍现。

一闪而逝。

赵旭龙瞪大眼睛，满脸震惊地看着面前的任紫娇。

只见赵旭龙的脖颈处，先是慢慢浮现出一条红线。

这条横向的红线，有淡红色，快速加深成鲜红色。

紧接着，大量的鲜血顺着这条红线涌出来。

只眨眼工夫，赵旭龙的胸前的衣襟便被鲜血浸透、染红。

第1109章 自己给自己挖的坑

赵旭龙身子后仰，踉踉跄跄的连退数步。

他充斥着惊恐和骇然之色的双目，直勾勾地盯着任紫娇。

嘴巴一开一合，似乎想要说什么，但却一个字也吐不出来。

任紫娇下垂的手掌里，赫然多出一把小刀。

刚刚，也正是这把小刀，以迅雷不及掩耳的速度，划开了赵旭龙喉咙。

她不是任紫娇。

刚才那快如闪电的一刀，也绝不可能是任紫娇这个娇娇女能做到的。

她究竟是谁？赵旭龙带着满脑子的疑问，身子软绵绵地瘫软下去。

他倒在地上，身体还在不断的抽搐、扭动。

他双手死死捂住自己的脖颈，还想要堵住伤口。

可是没用，鲜血顺着他的手掌缝隙，不断的向外涌出。

“啊——”

周围众人终于回过神来，尖叫声四起。

孟波和张柱目眦欲裂，双双举枪，对准任紫娇便要扣动扳机。

任紫娇先是一刀，刺入孟波的小腹，同时一脚侧踢，踹中张柱。

而后她也不追击，身子快速蹿了出去。

也就在她跳开的刹那，情报局的人员齐齐举枪射击。

现场再次陷入到混乱的枪战中。

只是这次的枪战，飞虎堂这边已然是军心大乱。

赵旭龙被一刀割喉，躺在地上，出气多，入气少。

飞虎堂帮众的战斗意志，开始迅速崩塌。

连老大都死了，他们现在还在为谁作战？

再抵抗下去还有什么意义？双方的枪战只持续不到五分钟，飞虎堂这边，便开始有人放下枪械，高举起双手，缴械投降。

有人带头投降，这让飞虎堂帮众的士气，崩溃的更快。

孟波强忍着小腹的伤口，他举枪连续射击，同时大吼道：“不许投降！谁都不许投降！给龙哥报仇……”

他话音未落，便遭到情报局众人的集火。

孟波身上冒出一团团的血雾。

只眨眼工夫，便身中十数弹，如同一只破布娃娃，倒在血泊当中。

张柱也是身中数弹，倒地不起。

随着孟波和张柱这两人，一死一重伤，在场的飞虎堂帮众，彻底丧失了抵抗下去的欲望。

人们纷纷扔掉手中枪，向情报局众人投降。

任紫娇快步来到米勒那边，关切地问道：“米勒局长，你没事吧？”

“死不了。”

米勒肩头中弹，血流了不少，但未伤及要害。

此时已有两名情报局人员，正蹲在他的身旁，帮他处理伤口。

做过简单的包扎后，米勒在手下人的搀扶下，慢慢站起身。

他先是看看面前的‘任紫娇’，再看看不远处赵旭龙的尸体，禁不住叹了口气。

花碧的易容术，着实是精湛到能以假乱真的地步。

当然，她易容术的成功，与现场环境也有很大关系。

赵旭龙选择的交易地点是KTV。

这里光线昏暗，能见度不高。

也恰恰如此，赵旭龙与花碧近距离接触时，才没有看出任何的破绽。

所以说，赵旭龙最终会着了花碧的道，也纯属是他自找的。

这就是他自己给自己挖了个坑，然后自己跳进去，再亲手把他自己给埋了。

赵旭龙把手伸向莫古，不惜使用人肉炸弹，来破坏莫古矿区的正常运营。

他的举动，完全是触碰到了景云辉的核心利益。

景云辉给赤鬼下了死命令，赵旭龙必须得死！赤鬼要想找到干掉赵旭龙的机会，还真不是件容易的事。

赵旭龙一直待在孟力。

那里可是飞虎堂的地盘，想在孟力干掉赵旭龙，难如登天。

恰巧这个时候，赵旭龙把主意打到飞虎集团头上。

他绑架任启年，打算从飞虎集团身上狠敲一笔竹杠，以此来获得资金，重新振兴飞虎堂。

任紫娇接到赵旭龙的电话后，她做的最正确的一件事，就是第一时间，把事情如实转告给了情报局。

米勒得知消息后，立刻汇报给赤鬼。

赤鬼正苦于没有机会对赵旭龙下手。

听闻此事，他敏锐的嗅到，自己苦寻的机会终于来了。

他直接给任紫娇打去电话，让她将计就计，安抚住赵旭龙的同时，再一步步引他上钩。

只要双方的交易地点不是在孟力，不是在金三角地区，无论换成哪里都可以。

赵旭龙果然上当。

他把交易地点定在了他自认为很安全的勃固，南洛军的核心地区。

飞虎堂和南洛军之间也是有交情的，双方在金三角有共同的利益。

从赵旭龙的角度来看，在勃固交易，和在孟力交易，没多大区别。

可他偏偏漏算了一件事，就是刘尊义的胆量。

陈凌康并未率部攻入南洛军地盘。

只是在两地的交界处做做演习，结果就成功吓住了刘尊义。

让刘尊义不敢调动南洛军，去支援赵旭龙。

从而导致飞虎堂人员在勃固，孤立无援。

而情报局的人，却能肆无忌惮的与飞虎堂展开枪战。

乔装成任紫娇的花碧，更是给了赵旭龙最致命的一击。

赵旭龙的死，让本就处于虚弱状态的飞虎堂，分崩离析。

在飞虎堂里，赵旭龙并未指定继承人，他自己也没有子嗣可以继承他的位置。

如此一来，飞虎堂的高层干部们，都生出继任的心思。

他们谁都不服谁，而且都有自己的心腹部下，都有自己的势力范围。

很快，这些飞虎堂的高层干部，便从文争，演变成了武斗。

为了争夺飞虎堂的龙头位置，这些人相互之间都下了死手。

恨不得一下子就把所有的竞争对手统统杀光。

原本是整体一块的飞虎堂，也迅速分裂成十几股势力。

彼此直打的是你死我活。

当年实力那么雄厚的飞虎堂，作为金三角地区的台柱子之一，就是在这种不断的内耗当中，迅速瓦解，分崩离析。

最后，连生存都成了问题。

第1110章 出访拉苏

孟力原本是飞虎堂的大本营，现在随着飞虎堂的分裂，周边的武装势力，纷纷向孟力渗透。

如此一来，孟力的情况也变得更加混乱，错中复杂。

就是在这种情况下，达达军的首领，达达山客家人族长，方仲亮，出访拉苏。

方仲亮当然不是一个人来的，与他同行的还有达达军的一众高层领导，包括方玲在内。

景云辉在拉苏亲自接待了方仲亮。

其实景云辉对达达军的资助，就属于有枣无枣先打一杆子。

他每次资助的资金并不多，万一达达军真发展起来，对自己有用呢？

在达达军帮他救出被扣押的香江游客这件事上，景云辉看出达达军潜力巨大。

尤其是在暹罗北部一带，能量不容小觑，已然成为一支不容忽视的武装力量。

达达军能快速发展壮大，与景云辉的暗中资助固然有关系，但也算不上决定性关系。

主要还是方仲亮的个人能力十分出众。

如果方仲亮是个扶不起来的阿斗，啥也不是，就算景云辉给予他再多的资助，那也白费，和用钱打水漂没多大区别。

来到拉苏，方仲亮一行人算是真正见识到了，什么是发达大都市。

市区里高楼大厦林立。

马路又宽又平坦，车子走在上面，完全感受不到颠簸。

道路两边，全是各类的商铺，大大小小的招牌，五光十色，令人目不暇接。

此时的方仲亮等人，都有山炮进城的既视感。

眼睛都快不够用了。

原来拉苏已经发展到如此水平。

也难怪那位能源源不断的给予他们资金援助。

他们在震惊之余，心里也禁不住暗暗感叹，他们客家人，什么时候在暹罗，也能拥有一座这样的大都市？

方仲亮摇头苦笑。

难啊！

就算他们能在暹罗占领一座城镇，政府军、当地土著部落，各方的武装势力，也不会放任他们不管。

只要他们还在城镇里待一天，战争就会一直持续，城镇根本发展不起来。

更别说想要达到拉苏目前的这般高度了！

景云辉在拉苏第一会所设宴。

这里是飞虎集团旗下的场子。

相对来说，隐私性要更高一些。

景云辉是先到的。

任紫娇亲自接待他，把他领进订好的包厢。

落座之后，有服务生端送上来茶排、茶壶、茶叶。

任紫娇主动帮景云辉沏茶。

喝了口茶水，景云辉感觉还不错，笑道：“嗯，不错，纯种大红袍！”

任紫娇脸颊微红地说道：“上次的事，我还没有感谢景主席呢！”

“什么事？”

景云辉不解。

“景主席成功从赵旭龙手里救出了爷爷！”

景云辉不以为然地笑了笑，实话实说道：“是赵旭龙自己找死！就算没有任老这件事，我也不能留下他，任小姐不必把此事挂在心上。”

任紫娇正色道：“不管怎么样，都是景主席救了爷爷，救了飞虎集团，还帮我们解决了赵旭龙这个大祸害！”

“所以，”

景云辉上下打量一番任紫娇。

今天她穿着一身旗袍。

显得身材越发的高挑，玲珑有致。

“任小姐这是想以身相许？”

任紫娇眼睛一亮，打蛇随棍上，问道：“可以吗？”

“你想的美，哈哈哈！”

景云辉仰面大笑。

他对任紫娇并没有男女之情，非分之想，平日里喜欢逗逗她，也完全是把她当成个小妹妹。

任紫娇羞得小脸涨红，气鼓鼓地瞪着景云辉。

这时候，房门打开，蛇眼走进来。

他来到景云辉身侧，弯下腰身，小声说道：“主席，方族长他们到了。”

“嗯，请进来吧。”

“是！主席！”

蛇眼走出包厢，时间不长，他带进来七八号人。

为首的一位中年人，正是方仲亮。

紧随其后的是方玲。

再后面，是达达军的几名核心高层。

景云辉站起身，面露笑容。

“哎呀，景主席，可算是见到您了！”

方仲亮快步上前，伸出双手。

景云辉与方仲亮握手，笑道：“方族长，多日不见，你可圆润了不少啊！”

在达达山寨子里，第一次见到方仲亮的时候，后者虽不至于到骨瘦如柴的地步，但也是满脸的憔悴，身上的穿着也不怎么样。

而现在的方仲亮，确实是发福了一圈，身上的穿着，也效仿景云辉，换上一身崭新的唐装。

“这都是托景主席您的福气啊！”

“哎，可别这么说，要说有福气，还得是方族长，能如此之快的统合各客家部落，方族长的能力，确实是令人敬佩！”

两人正在寒暄之际，方仲亮的身后突然传出不和谐的质问声：“你是谁？”

景云辉和方仲亮齐刷刷寻声看去。

说话的人，正是方玲。

她的视线，则是落在一旁的任紫娇身上。

小姑娘上一眼下一眼，把任紫娇打量个仔细，眼中也还不掩饰地流露出敌意。

方仲亮脸色顿是沉下来，低声呵斥道：“阿玲，不得无礼！”

景云辉主动介绍道：“这位是飞虎集团的CEO，兼总经理，任紫娇任总！”

“原来是任总，失敬失敬，刚刚小女多有得罪，还望任总不要见怪。”

别看方仲亮是一副土著人的模样，但普通话说得十分地道，礼数也很到位。

任紫娇当然不会跟个十七八岁大的小姑娘斤斤计较，她满不在乎地说道：“方族长客气了。”

说着话，她又看向景云辉，问道：“景主席，我去安排酒菜。”

“好，麻烦任总了。”

任紫娇欠了欠身，走出包厢。

方仲亮立刻又向景云辉介绍他带来的众人。

这几位，全是达达军的副首领，客家族的副族长。

方仲亮没有统合客家族的时候，他们原本都是一些小族群的族长。

景云辉与他们一一握手。

方玲也装模作样地走上前来，要和景云辉握手。

后者只是摸了摸她头顶，然后向在场众人摆摆手，笑道：“大家都坐，随便点，不用客气，同为华人，到了拉苏，就跟回到自己家一样。”

景云辉的态度，让在场众人都十分受用，心里也很是舒坦。

“景主席请！”

“对对对！景主席快请坐！”

时间不长，服务生端送上来酒菜。

摆了满满一大桌，色香味俱全。

看着这满桌子的佳肴，方仲亮等人禁不住暗暗吞咽口水。

第1111章 出谋划策

景云辉扫了众人一眼，含笑招呼道：“诸位远道而来，想必也都饿了，都别客气，动筷吧！”

“景主席先请！”

景云辉不动筷子，他们也不敢动，太失礼了。

见状，景云辉还是非常满意的。

虽然来自于达达山，寨子里跟野人部落差不多，但终究是华人后裔，最基本的礼数还是懂的，心里有分寸，分得清主次。

“来吧！来吧！”

景云辉率先动筷。

他一动，在场众人也都不客气了，甩开腮帮子，呼噜噜的开造。

菜肴入口，方仲亮等人的眼睛都亮了起来。

长这么大，他们还从来没吃过这么好吃的食物，也不知道人家是怎么做的。

方玲都恨不得上手抓。

不过看到景云辉吃得慢条斯理，文绉绉的用餐，她都伸出来的手又慢慢收了回去。

也装成景云辉的样子，小口小口的吃。

可看到自己还没吃上几口呢，盘子都快见底了，小姑娘顿时不乐意了，不满地大声嚷嚷道：“你们都慢点吃嘛！饿死鬼托生啊！”

众人老脸同是一红。

方仲亮都恨不得找块破布，把自己闺女的嘴巴堵上。

景云辉笑道：“没事，吃完这些，后面还有，今天大家都敞开了肚子！”

听闻这话，一肚子气的方玲终于消停了。

等到酒过三巡、菜过五味，方仲亮终于切入正题。

他拿着餐巾纸，一边擦嘴，一边说道：“景主席，我们这次过来，是有几件事想与景主席商量。”

“方族长有事请讲。”

“第一件事，现在达达军的兵力扩充很快，日常的战斗人员，就已多达三千余人，景主席，您看……”

景云辉点点头，他向一旁的白英示意了下。

白英从桌子下面提出两个黑包，放在餐桌上。

打开拉链，一个黑包里面都是绿票子美元，另一个包里，则全是粉票子人民币。

景云辉说道：“这是一百万的美元，外加两百万的人民币，应该够达达军用一阵子的了！”

看到这两兜子的钞票，方仲亮等人无不是两眼放光。

方仲亮率先站起身，向景云辉毕恭毕敬地深施一礼。

其余人等，也都起身施礼。

“真是不知该如何感谢景主席对我们的支持和援助了！”

景云辉摆了摆手，说道：“方族长，我们相互帮忙！相互帮衬！现在达达军有困难，我帮一把，以后我若是遇到了困难……”

“景主席放心，我们达达军、我们客家人，哪怕拼上性命，也会与景主席同生死，共进退！如日后有违背誓言，三聘老爷可降下天雷，让我们一族，断子绝孙，死无葬身之地！”

三聘老爷，也就是华国国内信奉的三山国王，属客人家的守护神。

方仲亮此时发的誓言，可是够重的。

景云辉说道：“方族长言重了。如果在军火方面有需要的话，也可以跟我说。”

“景主席，这正是我们所求的第二件事。”

“嗯，这样，我会从锡屏调运一批军火到孟西，届时，你们派人去孟西接收就好。”

“谢谢景主席！”

“说第三件事。”

“这……”

“不好说？”

“景主席，我们……我们想出兵孟力。”

听闻这话，景云辉眼眸一闪，目光变得深邃。

他没有马上说话，拿起酒杯，向众人晃了晃。

人们也连忙拿起杯子，回敬景云辉，纷纷一饮而尽。

方仲亮说道：“景主席，您是知道的，我们达达军现在最缺少的就是根据地，如果能占下孟力……”

“你们占不下来！”

在他看来，这就属于人心不足，蛇吞象。

孟力是什么地方？

它是蒲甘和暹罗交界处的最大城镇。

两国口岸，交易中心，贸易枢纽。

以前即便是飞虎堂全盛时期，都做不到一家独占孟力。

现在飞虎堂因权力蒸空，引发内斗，四分五裂，金三角的各方势力，都在积极向孟力渗透。

达达军这个外来者，想要独占孟力，纯属是痴心妄想。

就凭达达军那几千来人，千八百条枪，第一天进入孟力，第二天就得被人家打得屁滚尿流，逃回达达山。

多此一举。

“景主席，我们……真的就一点机会都没有吗？”

“没有。”

景云辉实话实说。

实话很伤人，但这就是客观事实，不会因为主观而改变。

方仲亮等人面面相觑，都有些泄气了。

他们太想得到一座属于自己的城镇，一块自己的根据地了。

好不容易等到孟力发生动乱，结果，景云辉又给他们当头浇了一盆冷水。

“景主席，这……唉！”

方仲亮一脸灰败地叹息一声，无力地坐回到椅子上。

景云辉瞧瞧方仲亮，再看看其他垂头丧气的众人，陷入沉思。

过了片刻，他开口说道：“达达军想要独占孟力，确实不可能，也根本没机会做到，但……”

闻言，众人的眼睛都冒出亮光。

但？

这么说来，己方还有机会？

方仲亮急声说道：“景主席可有良策？”

“也谈不上是良策，单凭达达军一家，的确吃不下孟力，但达达军倒是可以找人合伙，一同吃下孟力。”

方仲亮不由自主地再次站起身，目不转睛地看着景云辉，问道：“景主席认为我们达达军可以找谁合伙？”

景云辉一字一顿地说道：“孟胜军！”

“孟胜军？”

“孟胜军在金三角的各方势力里，实力算是T0级的。孟胜军对孟力觊觎已久，以前飞虎堂在时，孟胜军也不敢太明目张胆的向孟力渗透，现在飞虎堂垮了，孟胜军算是对染指孟力最为积极的一个。但孟胜军一家，想要独占孟力，也很难，这就是你们达达军的机会。你们可以与孟胜军达成合作，共同占领孟力，而且如此一来，你们达达军也就不算是外来者了。”

方仲亮越听，眼睛越亮，等景云辉说完，他连连点头，感觉景云辉的这个主意，确实是好。

可很快，他的心又凉了半截。

他小声说道：“景主席，据我所知，您和孟胜军之间，罅隙颇深，我们若是联手孟胜军……”

这不等于是对您的背叛吗？

景云辉悠然一笑，说道：“两方联手，也有主次之分，以达达军的实力和出身，只能为次，孟胜军为主。可方族长，你愿意一直屈居人下吗？”

方仲亮摇头。

景云辉说道：“所以，在孟胜军同意与方族长联手的那一刻起，方族长就得开始着手准备！”

“准备什么？”

“背刺！”

第1112章 传世之宝

景云辉身子向后倚靠，抽出一支香烟，点燃，吐出口烟雾。

他幽幽说道：“不出手则已，一旦出手，务必要做到万无一失，一波带走缪温。只要缪温一死，达达军就可以让自己扶植起来的人，在孟胜军里取代缪温的位置。如此，达达军和孟胜军的主次地位，也就发生了逆转。

“方族长，这已经是我能想到的，让达达军主导孟力，最可行的方案。”

他说完这番话，方仲亮，以及在场众人，都来了精神。

人们虽然没有立刻接话，但都在仔细琢磨着景云辉的这条计谋。

先联手孟胜军，占领孟力，己方可装出一副以缪温马首是瞻的姿态。

一边稳固达达军在孟力的地位，一边偷偷在孟胜军里扶植己方的人。

等找到合适的机会，就一击干掉缪温，让己方扶植的人迅速上台。

这样一来，也就相当于是己方独占了孟力。

方仲亮越想越觉得这个计策可行。

他哈哈大笑，赞叹道：“还得是景主席啊，这个办法好，我们就按照景主席的办法干！大家说呢？”

众人纷纷点头。

都表示赞同。

方仲亮笑道：“我们这次可真是来对了！”

景云辉提醒道：“不过方族长也要小心，与孟胜军联手，如同与虎谋皮，别到时候，你们还没干掉缪温，反而被缪温先给吞并了！”

方仲亮正色道：“景主席放心，这点信心和把握，我们还是有的。”

景云辉不再多言。

办法，他给出了。

路，他也给指明了。

至于达达军能不能一路顺畅的走下去，那得看达达军自己的本事。

当然了，他非常希望达达军能控制孟力。

此事一旦成功，对于金三角地区而言，无异于釜底抽薪。

对瓦解金三角地区，能起到大大的推进作用。

饭后，景云辉把方仲亮一行人安置在会所里居住。

他和达达军的关系，目前还不宜对外公开。

尤其是达达军想要染指孟力，那他和达达军的关系，就更需要保密了。

一旦让金三角的各方势力知晓，达达军与他景云辉关系密切，孟胜军不可能同意与达达军联手。

金三角的各方势力，也绝无可能允许达达军进入孟力。

景云辉别过方仲亮一行人，离开会所，坐进车里。

他面露几分倦色。

他感觉自己现在都快变成阴谋家了。

可是没办法。

用武力去解决金三角问题，他已经尝试过了，以失败告终。

既然武力无法解决，他也只能采用阴谋诡计，试着从金三角内部进行瓦解。

孟西、孟东两地，已经被他成功拉拢到自己这边。

如果再把孟力也掌控在自己手里，这着实能让他瓦解金三角的战略方针，向前迈进一大步。

所以，他对达达军的资助，还远远不能停。

好在方仲亮这个人并不贪婪，为人也刚正不阿。

自己提供给他的资金，他确实都用在了达达军和部落的建设上。

白英回头看向闭目养神的景云辉，问道：“辉哥，我们回政府大楼吗？”

“嗯。”

“我看辉哥也累了，不如去放松一下。孟崖街新开了一座洗浴中心，听说还挺不错的，辉哥，要不咱们过去看看？”

景云辉现在有几分醉意，这种状态，回去办公，效率也不高。

他沉吟片刻，说道：“不去了，直接回家。”

“好嘞。”

“老白，你身上的伤恢复得怎么样了？”

“辉哥，早好了，现在已经完全没事！”

“嗯。”

白英问道：“辉哥，回哪个家？”

景云辉目前在拉苏有三个住处。

一处位于拉苏市政府附近。

一处位于洛东特区政府附近。

还有一处则在第一旅的军属大院。

要说安全系数最高的，自然是位于军属大院的别墅。

军属大院的旁边，就是第一旅的军营。

平日里，军属大院也是半封闭的，有士兵看守，外人想要进入，没有可能。

景云辉说道：“一号别墅。”

一号别墅，正是拉苏市政府附近的那栋别墅。

平日里，景云辉大多会住在这里。

有时候工作晚了，他就近住在特区政府附近的二号别墅。

至于军属大院里的三号别墅，那完全是应急用的，景云辉还一次都没去住过。

景云辉回到家中不久，韩雪莹也从外面回来。

看到坐在客厅里看电视的景云辉，她惊讶道：“云辉，今天怎么下班这么早？”

“中午招待了几位远道来的客人，酒喝得有点多，下午就没去上班！你呢？”

“我也是好不容易才抽出点空闲，提前下班。这段日子，都快忙死了！”

国内的门店，她已经顾不过来了。

只能交给李娜处理。

这段时间，她一直忙着九福珠宝公司。

荣展鹏属于甩手掌柜的，除了出资，他啥都不管。

把一切业务，都交给职业经理人。

可问题是，很多决策性的事务，职业经理人也定夺不了，还得靠她。

韩雪莹换好鞋子，在景云辉身边坐下来。

景云辉一抬手，把韩雪莹揽入怀中，笑道：“老婆辛苦了！”

韩雪莹白了他一眼。

在景云辉怀中依偎了一会，她打开公文包，从里面拿出个精美的册子，递给他，问道：“云辉，你看看怎么样？”

景云辉接过来，随手翻了翻，里面都是各类珠宝首饰的图片，项链、戒指、手镯、耳环等等，一应俱全。

“看起来还不错！”

“当然了，公司聘请的可是世界最顶级的切割师和设计师！”

景云辉恍然想到了什么，拍拍韩雪莹，说道：“来。”

韩雪莹一脸的好奇，跟着景云辉上了楼。

来到卧室，打开保险柜，景云辉从里面拿出一只黑色的布袋，递给韩雪莹，笑道：“看看。”

韩雪莹接过来，打开布袋，向外一倒，一颗半个拳头大小的红宝石，滚落在她的掌心里。

这段时间，韩雪莹的宝石知识可是飞速增加，看到这颗红宝石，她顿时瞪大了眼睛，露出难以置信之色。

她把宝石小心翼翼地捧在手心里，仔细端详，喃喃说道：“这……这怎么可能？”

怎么可能会有这么大颗的红宝石？

而且看品质，还是鸽血红级别的。

完全不用怀疑，这么大颗的鸽血红，一旦问世，拿到市面上，绝对能震惊全世界！

不知过了多久，韩雪莹才回过神来，呆呆地看着景云辉，问道：“云辉，这……这是哪来的？”

景云辉耸耸肩，说道：“打莫古的时候，偷偷觅下来的。”

“没……没有上交？”

“这批宝石，不能上交。”

一旦消息泄露，丁泰、哥丹佐、坎拉瑞，都得跟他拼命。

“那，那要怎么处理？”

景云辉摊了摊手，摇头说道：“我也不知道！这批宝石，其中一些小颗的，我还能偷偷卖掉，但一些大颗的，尤其是最大的这一颗，我根本就不敢拿出来。”

第1113章 阳谋爆发

景云辉也不知道他要如何处理这颗可作为传世国宝的鸽血红。

哪怕是上交，他都找不到可以上交的对象。

它产自于蒲甘莫古。

总不能把它上交给华国政府。

那和偷窃、抢劫它国财物，没什么区别。

也不能上交给蒲甘政府或者洛东特区政府。

因为消息得保密，绝不能被外界知晓。

所以，景云辉也只能把这颗宝石暂时留存在自己手里。

“要不，等你什么时候回国了，就把它带回国内，开个银行保险柜，先把它封存起来。”

韩雪莹问道：“要封存到什么时候？”

“鬼知道！”

景云辉说道：“也许，等到咱俩都七老八十，变成老头老太太了，就可以把它拿出来，让它面世了！”

韩雪莹忍不住噗嗤一声笑了出来。

看着手里的这颗超大号的鸽血红，她问道：“它有多大？”

“两百多克拉。”

两百多克拉……

韩雪莹仔细端详，感觉就算做完切割和打磨，成品宝石也能在两百克拉左右。

不难想象，这颗鸽血红一旦亮相面世，得在全世界造成多大的轰动。

目前已知的最大红宝石，有五万五千克拉，可问题是，这颗超巨大的红宝石并不是鸽血红。

在韩雪莹的印象里，世界上还从未出现过两百克拉的鸽血红。

或许有，但绝对未公开过，只可能存在于顶级收藏家的手里。

她问道：“它有名字吗？”

“名字？”

“顶级宝石都有自己的名字，像希望蓝钻、海洋之心等等。”

景云辉摇摇头。

韩雪莹想了想，说道：“就叫它群星之主吧！每一颗宝石，都像是一颗星星，而这颗鸽血红，绝对称得上是宝石中的王者！”

景云辉无所谓地耸耸肩。

群星之主，名字倒是挺霸气的。

韩雪莹把它放回到保险柜里，问道：“云辉，你知道这颗鸽血红的价值能有多高吗？”

“没研究过。”

“不会低于十亿美元，甚至卖到二十亿、三十亿，都是有可能的！因为以前从未出现过，无论卖出什么样的天价，都不会让人意外。”

景云辉的神情，波澜不惊。

在他看来，这颗宝石并不属于他，无论价值多少，也和他没啥关系。

反而它的价值越高，带给他的危险性就越大。

他和韩雪莹下楼，回到客厅里，说道：“这件事，要保密，对谁都不要说。”

“我知道。”

韩雪莹郑重其事地点点头，而后说道：“云辉，我看保险柜里还有不少宝石！”

“嗯！都是些烫手山芋啊！”

景云辉嘟囔了一句，拿起遥控器，随意地转换着电视台。

等转到蒲甘广播电视台的综合频道时，正好在播放新闻。

景云辉停下来，放下遥控器。

新闻里播放的内容是一起严重凶杀案。

案发地点在若开邦。

一家四口，在家中遇害。

夫妻两人，外加两个孩子，都被人残忍杀害，还被斩下首级。

景云辉看到这个新闻，下意识地眯了眯眼睛。

这是已经开始行动了吗？

密谈的时候，丁泰只说会考虑他提出的建议。

现在来看，丁泰是考虑清楚了，并且已经开始付之于行动。

坐在一旁的韩雪莹也有看新闻，她眉头紧锁地说道：“太残忍了！凶手简直就是一群畜生！”

景云辉老脸一红。

正所谓他不杀伯仁，伯仁却因他而死。

他默默地拿起遥控器，关闭电视。

韩雪莹不解地问道：“难道蒲甘政府真就找不到，妥善解决罗兴族这个问题的办法吗？”

景云辉不解地问道：“你怎么突然提到罗兴族了？”

“这事不就是罗兴族做的嘛！”

景云辉笑了笑。

苦笑。

连莹莹这个外行，对蒲甘不是十分了解的人，都一眼认定此事是罗兴族所为，那么蒲甘的民间，现在估计已经炸锅了。

果然如景云辉所料。

若开邦这起凶杀案发生后，蒲甘的民众，纷纷把矛头指向罗兴族人。

真正点燃民众情绪的是，案发后没几天，警方确实抓捕到一群罗兴族凶手。

这些罗兴族人，被警方带上头套，押上警车。

闻讯而来的记者纷纷拍照，照片一经公布，蒲甘全国的怒火瞬间被点燃。

反罗兴族的游行，迅速在蒲甘各地爆发。

其中，由蒲甘军方操控的媒体，也起到了推波助澜的作用。

正是这些媒体，率先提出，驱逐罗兴族的口号。

这个口号一经提出，可谓是一呼百应。

即便是远离蒲甘政治旋涡的洛东地区，都有受到舆论影响。

许多平民百姓，自发的上街游行示威，打出的标语口号，清一色的‘驱逐罗兴族人’。

其实居住在洛东地区的罗兴族人数量并不多，估计连一百人都不到。

即便如此，他们也遭到暴力对待，罗兴族人开的店铺，纷纷遭到打砸。

蒲甘各地民众的情绪，愈演愈烈，蒲甘政府已经尽量用国家媒体去引导舆论，企图转移话题，结果却是收效甚微。

民众们对于政府只处理这几个杀人凶手的做法，完全不满意。

各地的游行规模，越来越大，局面逐渐向着失控的方向，一骑绝尘。

就在杜丹政府对此束手无策之际，以丁泰为首的军方下场了。

蒲甘政府军迅速在蒲甘和梵伽边境处，设立临时营地。

他们一边把散居在蒲甘各地的罗兴族人向边境处集中，一边正式与梵伽国政府交涉，要求梵伽国政府接收蒲甘境内的罗兴族人。

罗兴族人，多达百万之众，要接收这么多的难民，那得是多大的工程？

又要花费多少的真金白银？

梵伽国自己都穷得叮当响，哪里有能力接收百万难民？

所以，梵伽国十分果断的拒绝了蒲甘军方的要求。

蒲甘军方没能得到梵伽国的许可，干脆一不做二不休，我也不管你梵伽国是同意还是不同意了，反正我先把人强行驱逐过去。

至于你们接不接收，那是你们自己的事。

有本事，你梵伽国就把这百万罗兴族人，统统杀光。

第1114章 束手无策

蒲甘军方发挥出无赖又不讲理的一面。

对聚集在临时营地里的罗兴族人，展开强行驱逐。

成群结队的士兵，开着坦克、装甲车，端着步枪，把罗兴族人向梵伽国那边进行武力驱赶。

蒲甘军方的做法，立刻得到蒲甘民众的响应和支持。

如此一来，蒲甘军方更是放开手脚。

他们对罗兴族人的态度也变得越发野蛮、粗暴。

甚至发现有企图反抗的罗兴族人，军方会选择直接开枪射击。

在边境的临时营地里，政府军根本不提供食物。

一切的开销，都需要罗兴族人自己花钱去购买。

可是罗兴族人在蒲甘属于最底层的民族，一穷二白，现在他们又失去家园、收入来源，哪里还有钱去买食物？

临时营地里，几乎每天都有人被饿死。

每天都有尸体被运出营地。

蒲甘发生这么大的乱子，国际媒体自然也是闻讯而来。

各家媒体纷纷对这场动乱，做了全面报道。

尤其是对临时营地的环境，拍摄下大量现场的视频和图片。

西方各国政府，纷纷站出来，强烈谴责蒲甘政府的暴力行径。

认为蒲甘政府强行驱逐罗兴族人，已经造成人道主义灾难，要求蒲甘政府立刻停止野蛮行径。

此时此刻的杜丹政府，如同被架上火堆烤似的。

西方列国在给她不断的施压，要求她必须停止驱逐罗兴族人的行为。

而国内民众的情绪，给她造成的压力更大。

民众现在就一个述求，让罗兴族人从哪里来，回到哪里去。

当初他们是从梵伽国进入的蒲甘，现在他们就该回到他们的梵伽国去。

蒲甘人，现在，将来，乃至永远，都不会欢迎他们罗兴族人。

前面的局势，让杜丹政府变成了夹心饼干。

外部有西方施压，内部有民众施压。

可谓是内外交困，里外不是人。

杜丹特意找来丁泰，与丁泰商议，蒲甘要如何化解当前的困局和危机。

看着精神萎靡不振，面颊消瘦，连发根都生出白色的杜丹，丁泰心中冷笑。

景云辉想出的这一招阳谋，着实是够杜丹喝一壶的。

杜丹眉头紧锁地说道：“丁泰总司令，你们军方，必须立刻停止驱逐行为！你知不知道，现在已经造成多少平民的伤亡？”

丁泰点点头，向杜丹伸出手来。

杜丹茫然地看着他，问道：“丁泰总司令这是做什么？”

丁泰坦然说道：“杜丹，你要我停止驱逐罗兴族人，可以啊，毕竟你是总统，我需要服从你的指挥调遣，不过，我也需要你出示总统令！”

杜丹直勾勾地看着丁泰。

她疯了，才会给丁泰颁布这样的总统令？

这个总统令一旦颁布，她的桌子，立刻就得被国内愤怒的民众给掀了。

杜丹深吸口气，意味深长地说道：“丁泰总司令，你要知道，我现在面临的压力太大了……”

她话还没说完，丁泰难以置信地瞪大眼睛，站起身，说道：“杜丹，你不会是想让我，在没有接到总统令的情况下，就去终止驱逐行动吧？”

杜丹就是这个意思。

她看着丁泰，没有说话。

丁泰乐了，气笑的。

他说道：“杜丹，这个锅，我帮你背不了，我也背不起！如果我下令终止驱逐行动，我丁泰，立刻就会变成全民公敌！蒲甘的五千万民众，能把我撕个粉碎！所以，我可以服从你的命令，停止驱逐行动，但我也必须得先拿到你的总统令！”

杜丹吞咽口唾沫。

这个命令，谁下都可以，唯独她不行。

她可是民选总统。

要她和汹涌的民意对着干，那不是自寻死路吗？

“丁泰总司令，你帮我这个忙，以后……”

“去你妈的帮你这个忙！你怕死！老子就不怕死吗？”

看着面前的老女人，丁泰气得破口大骂。

见过不要脸的，没见过这么不要脸的。

他提步向外走去，头也不回地说道：“杜丹，只要你颁布总统令，我立刻停止驱逐行动，如果你做不到，此事免谈！”

说完话，他咣当一声推开房门，走出总统办公室。

外面的走廊里，站着的全是荷枪实弹的士兵。

这些人，都是丁泰的贴身警卫。

以当前的局势，他来面见杜丹，也得提防杜丹会不会狗急跳墙，把他强行拿下。

丁泰大步流星的离去。

士兵们立刻列队，轰隆隆的跟随着丁泰，离开总统府。

丁泰前脚刚走，杜丹的办公室里便传出哗啦啦的声响。

办公桌上的用品，纷纷被杜丹扫落在地。

听闻背后传来的动静，丁泰脚步不停，只冷冷哼笑一声。

杜丹，你的总统宝座，也快要坐到头了！

丁泰前脚刚走，昂乌莱便快步走进杜丹办公室。

他看眼盛怒中的杜丹，小声说道：“总统，西方各国刚刚又再次发出联合公告，指责我国驱逐罗兴族人，属违法行为，需立刻停止。”

杜丹瘫坐在椅子上，双手用力摁着脑门，喃喃说道：“怎么办？昂乌莱，你说，我现在该怎么办？”

“丁泰或许……”

“他乐不得看到我死呢！他不会帮我！永远都不会！”

昂乌莱低垂下头。

虽然他一肚子的阴谋诡计，但那些都属于小阴谋、小手段，用到国际领域，完全不够看的。

现在，昂乌莱也想不出来太好的解决办法。

最佳的解决方案，就是丁泰能主动帮杜丹扛下这个锅。

在整个蒲甘，够资格、够分量，背下这个锅的，也只有丁泰。

可是正如杜丹所言，丁泰巴不得杜丹能早点死呢。

让丁泰把帮她背锅，这比让太阳打西面升起还难。

拉苏。

连日来，景云辉也在关注着国际和蒲甘国内的新闻。

看到罗兴族人的遭遇，面临的困境，遭受的苦难，他心里也不是个滋味。

毕竟主意是他出的。

他感觉自己在蒲甘，都快赶上三国第一毒士贾诩了。

正当景云辉坐在办公室里看报纸的时候，敲门声响起。

他头也不抬地说道：“进。”

房门打开，赤鬼从外面走进来。

“阿鬼，坐吧。”

看到是赤鬼，景云辉随意地扬扬下巴。

赤鬼走过来，看眼景云辉手里的英文报纸，一把抢过来，沙沙几下，碎了个稀巴烂。

景云辉腾的一下站起身，怒斥道：“你干嘛？你要疯啊？”

“主席，我跟你说过很多次了，罗兴族人现在的遭遇，和主席没有任何干系，他们前世种的因，这一世就得还，才有了现在的果，主席没必要自己给自己制造心理压力！”

景云辉气呼呼地瞪了赤鬼一眼，坐回到椅子上。

第1115章 昔日劲敌主动来投

赤鬼晃了晃手里撕碎的报纸，说道：“这种只为吸引人眼球，而夸大其词的新闻，以后没必要再看！主席！”

“那你说，有没有罗兴族人被饿死？”

“他们死不死，与主席又有何干系？”

说着话，赤鬼打开公文包，从里面拿出一份名单，递到景云辉面前。

景云辉扫了一眼，不解地问道：“这是什么？”

“生活在洛东地区的罗兴族名单。”

景云辉扬起眉毛。

赤鬼解释道：“军方已经发函，要求各地方的政府，必须统计出本地的罗兴族人，并且提交名单。”

“然后呢？”

“政府军会派人下来，实施抓捕。”

赤鬼说道：“这事我们阻止不了，”

他拿起桌案上的钢笔，拧掉笔帽，塞进景云辉的手里，说道：“现在民意已经起来了，是大势所趋，我们所能做的，就是尽量配合。”

景云辉看了看面前的名单，又看了看被硬塞到自己手里的钢笔，陷入沉默。

“主席！”

赤鬼加重语气。

景云辉深吸口气，最终还是在名单上签下自己的名字。

赤鬼拿回名单。

有了主席的签字确认，他也就可以把名单传回给军方那边了。

他一边把名单收回到公文包里，一边说道：“现在，谁敢站出来阻止这场大势，谁就相当于站在全国民众的对立面，他立刻就会沦为全民公敌！”

言下之意，哪怕是主席你，也不行！

你能开头。

但你无法结这个尾！

“对了，主席，还有一件事。”

“说。”

“徐梁前来投靠。”

“谁？”

“徐梁，飞虎堂的情报部门负责人。”

“他来投靠我们？”

“徐梁作为飞虎堂情报部门的掌门人，他掌握的密辛太多，现在飞虎堂四分五裂，很多人都想至徐梁于死地，他也是走投无路，才不得不来投奔我们。”

“阿鬼，你的意见呢？”

“听主席定夺。”

“他人在哪里？”

“我带过来了，就在外面。”

“我见见他。”

“是！主席！”

赤鬼从外面领进来一人，四十左右岁，中等身材，其貌不扬。

这位正是徐梁。

在飞虎堂里，他也算是有一号的人物。

徐梁走进办公室后，立刻向景云辉毕恭毕敬地深施一礼，说道：“景主席好！”

景云辉打量徐梁一番，说道：“近前说话。”

徐梁立刻走到办公桌前，规规矩矩地站定。

景云辉问道：“徐梁，你想投奔我们洛东特区政府？”

“是的！景主席！”

“你应该知道，以你的出身，还有你以前的所做作为，特区政府不能留下你，非但不能留，反而还得把你抓起来，让你接受审判！”

徐梁脸色一变。

他低下头，小声说道：“景主席，我是带着诚意而来的。”

“你的诚意在哪里？”

“这……”

“是不能说，还是不想说，亦或者是，你在晃点我？”

“不，景主席，我……我有一个消息，和若开军有关。”

“说来听听！”

“若开军的丹瑞，前两天给我带来电话，要我给他提供一批死士。”

“他要你们飞虎堂的死士做什么？不会是又要针对我吧？”

“不！这次不是！”

“呵呵！这么说来，以前都是喽？”

徐梁吞咽口唾沫，没敢吱声。

景云辉冷笑着说道：“徐梁，在香江，那场针对我的伏击，你也有参与其中吧？”

徐梁额头冒出冷汗。

他急声说道：“景主席，我……我当时也只是奉命行事，是赵旭龙命令我这么干的！”

景云辉说道：“赵旭龙现在已经死了，你倒是会做人，一推三六五，把所有问题都推到一个死鬼身上。”

“不不不，景主席，你听我解释……”

“我不想听你的狡辩，直接说事！”

“这次，丹瑞向我要八十名死士！”

“你同意了？”

“我没法同意！第一，我手里没有这么多的死士，第二，我也不想再参合若开军的事。”

“这次，若开军的目标是谁？”

“丹瑞没说，只说行动地点是在杉马那。”

说到这里，徐梁小心翼翼地看眼景云辉，压低声音，神秘兮兮地说道：“景主席，我怀疑，若开军这次的目标，十有八九是丁泰！”

“丁泰？你说这话有什么依据吗？”

“没有。”

“……”

“景主席，丹瑞的背后是昂乌莱，昂乌莱的背后是杜丹，现在杜丹和丁泰已经闹到水火不容的地步，而丹瑞又突然向我要这么多的死士，行动地点还是杉马那，我推测，此次的目标，就是丁泰。”

景云辉沉吟片刻，缓缓摇头。

丁泰的确是杜丹最大的政敌。

可问题是，丁泰现在死了，对杜丹有好处吗？

没有。

眼下杜丹最想要的，是有个人能站出来帮她背锅。

这个人选，再没有谁能比丁泰最合适了。

所以，杜丹的目标，绝不会是丁泰，反而极有可能是丁泰的家人。

杜丹极有可能打算以丁泰的家人做要挟，逼迫丁泰站出来，帮她来背锅扛雷。

景云辉心思转动个不停。

半晌，他的目光又落回到徐梁身上。

在他的注视下，徐梁感觉浑身发毛。

他小心翼翼地说道：“景主席您……”

“你来投奔我的事，丹瑞知道吗？”

“不知道啊！”

“很好，你，答应他。”

“啊？”

“他不是要你提供八十名死士吗？答应他！”

“可……可我没有这么多死士啊！”

“我有！我可以补给你！”

“景主席，您是要……”

景云辉目光一转，看向旁边的赤鬼，说道：“阿鬼，你知道该怎么做了吧？”

赤鬼点了点头。

徐梁还要说话，赤鬼拍拍他的肩膀，说道：“徐梁，我们该走了。”

“可是……”

“有什么话，我们可以到情报总局详谈。”

“景主席……”

景云辉说道：“如果这次你配合得好，你可以留下，以前的问题，我也可以既往不咎，如果你配合得不好……”

后面的话，他没有再继续说下去。

徐梁眼睛顿是一亮，点头如捣蒜，急声说道：“请景主席放心，我一定好好表现，好好配合！”

景云辉摆了摆手。

徐梁毕恭毕敬地又深施一礼，跟随赤鬼，走出办公室。

第1116章 将计就计

徐梁给丹瑞打去电话，说他可以给丹瑞提供八十名死士。

丹瑞闻言，颇感意外。

两天前，徐梁可明明拒绝了自己，怎么现在又突然改变了主意？

不等丹瑞发出疑问，徐梁说道：“不过，丹瑞，我需要钱。”

“哦？”丹瑞没有立刻接话。

但笑未语。

徐梁说道：“丹瑞，你也知道现在飞虎堂是个什么情况，没钱，我就没有兄弟，没有兄弟，我连自保的能力都没有，所以，我需要钱！很多的钱！”

丹瑞乐了。

他慢悠悠地问道：“徐先生，你想要我给你提供多少资金？”

“两千万美元。”

“哈哈！”丹瑞大笑，“徐先生，我可没有那么多的钱给你！”

“一千万！一千万美元也行！”

徐梁语气急切地说道。

“呵呵！徐先生，如果我有一千万美元，我完全可以去聘请国际雇佣兵，他们的战斗力，可比你们飞虎堂的死士要强得多吧！”

“五百万！丹瑞，不能再少了！就五百万！”

“两百万！多一分我都没有。”

“两百万？两百万你就想买走我八十个兄弟？”

“我只是借来用用！如果运气好，他们可能一个都不会死，我能给你两百万，已经够大方的了！”

“这……丹瑞，你能不能先说说，你用他们到底去做什么？”

“不行！徐先生，该你知道的，我自然会告诉你，不该你知道的，你最好也别多问。”

“额……”

“我时间有限！如果徐先生不接受，我再去找旁人。”

“别！我接受！两百万就两百万！丹瑞，你这活儿，我接了！”

“哈哈！”

丹瑞笑了，说道：“这就对了嘛！我们之前已经合作过很多次了，我对你，还是更信任些，所以，我也愿意把这两百万砸在你身上！”

徐梁问道：“我什么时候把兄弟们派过去？”

“越快越好！今天怎么样？”

“这……太仓促了！我的很多兄弟，现在分散在各地，召集大家回来，也需要时间。”

话筒里陷入沉默。

而电话那边的丹瑞，却是点了点头。

他这么问，只是在试探徐梁。

对于徐梁的这个回答，他感觉合情合理，也很是满意。

好一会，丹瑞才不紧不慢地说道：“那你就尽快吧！哦，对了，徐先生，你最好也亲自来一趟杉马那。”

“我还要去？”

徐梁故作一脸的震惊。

“毕竟是你的兄弟，由你来管控，更容易，行动起来，也更有默契嘛。”

“我……好吧！我，我就亲自走一趟！丹瑞，为了你这两百万，我这回可是把性命都豁出去了，你可不能坑我！”

“哈哈！放心！”

和丹瑞通完电话。

徐梁立刻看向身边的赤鬼，小心翼翼地问道：“鬼哥？”

赤鬼满意地点点头，拍拍徐梁的肩膀，含笑说道：“做的不错！徐梁，飞虎堂已经垮了，名存实亡，无论你流落到哪一方，都没有在我们洛东特区有前途，相信你也正是看清楚了这一点，你才过来投奔的。”

徐梁连连点头。

赤鬼说得没错。

现在洛东势力，已经成为洛川邦当之无愧的第一大势力。

光是洛东的拉苏军，就是洛川邦的第一大武装力量。

坐拥四个旅，二十个营，兵力万余众。

且全是精兵悍将，还拥有自己的兵工厂。

战斗力之强，估计和政府军掰掰手腕都没问题。

光有强大的军力还不算什么，关键是，洛东地区具备支撑这股强大军力的经济基础。

这就太厉害了。

洛东的拉苏市，早已成为洛川邦的第一大城市。

即便放在整个蒲甘，那也是名列前茅的存在。

与遥遥领先的大光是无法相比，但与第二名的杉马那，还是能一较长短的。

至少在经济领域，拉苏确实是能与杉马那比上一比。

徐梁本身就是做情报的，对于各方势力的实力，他心里有一杆秤。

他也是做了全方位的评估和比较之后，才选择来到洛东，投靠景云辉。

在他看来，这也是他最明智，最有前途的出路。

徐梁队赤鬼正色道：“鬼哥，以后兄弟就跟着你混了……”

他话没说完，赤鬼摆摆手，说道：“徐梁，你记住，你不是跟着我混，而是我们所有人，都跟着主席混！”

“对对对！”

徐梁点头如捣蒜，同时拍打两下自己的嘴巴，躬身说道：“鬼哥，是我说错话了！”

赤鬼说道：“等这次的任务结束之后，我会向主席推荐你，届时，有三个职位可以供你选择，拉苏军政情报局副局长、锡屏军政情报局局长、霍班军政情报局局长。”

徐梁闻言，眼睛里都冒出亮光。

这三个职位，后两个都是一方诸侯，一把手。

第一个虽然只是副职，但那可是拉苏啊！

拉苏的副局长，地位比锡屏、霍班的正局长还要高一些。

徐梁强压心头的激动，毕恭毕敬地向赤鬼深施一礼，说道：“谢谢鬼哥提携！鬼哥的大恩大德，兄弟没齿难忘！”

赤鬼懒得再纠正他，只说道：“你只需记住一点，我们都是跟着主席混的，我们做事，一切都以主席的利益为优先！主席的利益，就是洛东的利益，也就是我们自己的利益！”

“明白！明白！”

徐梁连忙应道。

赤鬼对徐梁的印象还不错。

这人在情报领域里，也算是个人才。

用好了，能成为己方的一大助力。

三天后，徐梁来到杉马那。

跟在他身边的，只有两名手下，一胖一瘦。

胖的叫聂权，瘦的叫杨子岳，都是徐梁的铁杆心腹。

至于他手下的八十名死士，都是分批分次进入的杉马那，没和徐梁一起。

徐梁三人先是住在一间小旅馆里。

安顿好后，徐梁给丹瑞打去电话，说明自己已经到了杉马那。

丹瑞让他先住在旅馆里休息、等消息。

这一等，就足足等了两天。

就在徐梁等得不耐烦之际，丹瑞的电话终于再次打来。

在电话里，丹瑞只给了他一个地址。

丹瑞按照地址找过去。

这里是一座位于小巷子里的闲置店铺。

地脚闭塞，远离繁华的商圈和闹市。

店铺里有一人等候。

见面之后，那人也没有多说什么，只是让徐梁三人先在这里住下，平日里，尽量不要出门，日常所需，他会每天定时送过来。

交代完，这人便离开了店铺。

在这里又等了两天，这日，一直神秘兮兮的丹瑞，终于来到店铺，和徐梁见面。

第1117章 行动计划

徐梁和丹瑞以前见过。

不过那已是好多年前的事了。

那时候，若开军和飞虎堂都发展得如日中天。

现在两人再次相见，已然物是人非。

徐梁心中感慨良多。

他与丹瑞握手的同时，说道：“丹瑞，你可是让我好等啊！”

丹瑞乐呵呵地说道：“徐先生，我们这次干的是大事，小心一点总是没错的！”

“丹瑞，你现在是不是可以告诉我，究竟需要我们做什么？”

“你手下的兄弟呢？”

“我安排他们分散开，住在各地，之间没有联系。”

言下之意，无论哪一拨人出了事，都不会牵扯出其他人。

丹瑞满意地点点头，对于徐梁的能力，他还是非常肯定的。

他从口袋里掏出一张杉马那的局部地图。

展开，地图中有一处地方，用红笔圈了起来。

丹瑞定睛细看。

这里是杉马那的富人区之一，而被圈起的地方，是一栋富人区的别墅。

徐梁认不出来这栋别墅是谁的，但这片富人区他很清楚。

迪布萨！

素有城中之城的美誉。

这里可是军方高级军官的聚居地。

他喃喃说道：“城中之城！”

丹瑞一笑，说道：“徐先生好眼力！这片区域，就是迪布萨！”

“这栋别墅是……”

“丁泰的住处！”

说完话，丹瑞目不转睛地盯着徐梁。

徐梁拿着地图的手都是一哆嗦。

他脸上的血色瞬间褪去，满脸惊骇地问道：“丹瑞，你……你这次要对付的人是……”

丁泰？

看到徐梁这副又惊又恐的反应，丹瑞乐了，他慢悠悠地说道：“徐先生，不用紧张，我这次的目标，并不是丁泰本人，而是这栋别墅里的其他人！”

徐梁茫然地看着丹瑞，好像没反应过来。

丹瑞说道：“这栋别墅里，除了丁泰，还住着他的母亲，妻子，以及他的长子、长媳、长孙、次孙、小孙女，总共七个至亲，徐先生，你需要做的，就是进入别墅里，把这七人，都绑出来！”

徐梁瞪大着双眼，像看怪物似的，看着丹瑞，结结巴巴地说道：“你……你这是想让我去死啊！”

绑架丁泰的家人？

他疯了他！

丁泰是什么人？

那可是军界一把手。

政府军的头号人物。

绑架丁泰的家人，和找死又有什么区别？

徐梁的脑袋摇得跟拨浪鼓似的，说道：“早……早知道你的目标是丁泰，我……我根本就不会来……丹瑞，你是在害我，你就是在害我啊！”

表面上，他已经慌了神。

心里却在暗暗感叹，景云辉确实厉害。

他竟然早就推算出来，丹瑞这次的目标，就是丁泰的家眷。

料事如神，可不是简单的碰运气。

那是对敌方心理的准确拿捏，对当前局势的准确分析和判断。

洛东能有景云辉这个一把手，发展到今天这般的成就，也是在情理之中。

丹瑞凑到徐梁近前，乐呵呵地说道：“徐先生，你现在后悔已经来不及了，你该知道的，不该知道的，都已经知道了，如果你不做，我是不可能让你和你的兄弟们，活着走出杉马那的。”

“丹瑞，你什么意思？”

徐梁大惊失色，下意识的抬起手，摸向腰间。

丹瑞拍拍他肩膀，说道：“徐先生，既然我今天敢来找你，就已经做好了充足的准备，不信，你可以向外面看看。”

徐梁身子一震，快步走到橱窗前，举目向外看去。

原本冷冷清清的小巷子里，现在三五成群的站着不少路人。

看穿着打扮，就是普通的平民，但每一个人，都是目光锐利，杀气外露，眼神也时不时地瞟向商铺这边。

徐梁立刻反应过来，这些人，都是丹瑞的手下。

他们已将这间商铺，团团包围。

“丹瑞……”

丹瑞再次凑到徐梁近前，在他耳边小声说道：“帮我办成这件事，我再给你三百万，一共五百万，这不就是你最想要的吗？”

“钱，固然是好，可我他妈也得有命花才行啊！”

“放心，我不会让你去送死，行动之前，我会做好周密的安排！毕竟，这次的行动，只能成功，不能失败，且只有这一次出手的机会！一旦错失，将来，恐怕就很难再找到机会了！”

听闻这话，徐梁脸色变换不定，好半晌，他的心情似乎平静了一些，他吞咽口唾沫，紧张地说道：“丹瑞，告诉我你的详细计划，你得让我先有个心理准备！”

丹瑞摇头，说道：“徐先生，该让你知道的时候，我自然会让你知道，现在，我得走了。”

“丹瑞……”

“最迟两天，我还会过来找你。”

等丹瑞离开，聂权和杨子岳对视一眼，走到徐梁近前，小声说道：“梁哥……”

两人才刚起了个话头，徐梁立刻抬起手来，打断他二人。

他无法确定，丹瑞是否在店铺里留有窃听器。

但身为情报人员的直觉告诉他，在店铺里说话并不安全。

这次过了三天，丹瑞才再次来到店铺。

这回他没有多余的废话，直接对徐梁三人讲起行动的具体计划。

“后天，丁泰会去若开邦视察，他不在杉马那的这段时间，就是我们行动的最佳时机！”

徐梁正色说道：“丹瑞，城中城可是政府军的重地，据我所知，这里可是驻扎着两个警卫连！”

有两百多名全副武装的政府军驻守，他们想强行攻进去，太难了，几乎没有成功的可能。

丹瑞自信满满地笑了笑，说道：“行动之前，我会安排一支游行队伍，硬闯迪布萨，制造混乱，届时，迪布萨的驻军都会被吸引过去，你们便可趁机行动！”

徐梁仔细琢磨了一番，点点头，如此来看，倒是可行。

他追问道：“别墅里有多少警卫？”

“三个警卫班！”

“三十人？”

“是！”

丹瑞正色道：“另外，还有一名管家，十几名佣人，其中有四名佣人是暗藏的保镖。”

说着话，丹瑞打开公文包，从里面拿出四张照片，递给徐梁，说道：“行动的时候，要特别注意这四个人，有机会出手，就尽快把他们干掉，省得夜长梦多！”

徐梁接过照片，逐一翻看。

都是远景拍摄，画面模糊。

只隐约能看个大概轮廓。

他皱着眉头说道：“丹瑞，这些照片也太不清晰了！”

丹瑞瞥了他一眼，说道：“我的人，能拍下这些照片，已经很不容易了，你不想想，被丁泰安置在自己家中的保镖，又岂会是泛泛之辈？任何的风吹草动，都有可能引起他们的警觉！”

第1118章 鱼死网破

徐梁未在多言，心里仔细琢磨着丹瑞的计划，良久，他问道：“丹瑞，你有没有办法把别墅里的警卫班吸引走？哪怕只吸引走一个班也好！”

丹瑞摇头。

这一点，他的确做不到。

徐梁眉头紧锁地说道：“三十名警卫员，我们若想强攻进去，损失恐怕也不小啊！”

丹瑞说道：“徐先生，我可是给你五百万美元！如果那么容易就能办得到，我还需要花费重金找你们过来吗？”

徐梁沉吟片刻，说道：“我需要先拿到两百万订金。”

“可以。”

“我们还需要武器。”

“早已经准备好了。”

丹瑞说道：“有什么条件，现在尽管提，能满足你的，我会尽量满足。”

徐梁舔了舔发干的嘴唇，说道：“等想到了，我再给你打电话，我现在得仔细想想行动计划。对了，有别墅的建造图纸吗？”

“没有。”

“平面图也行啊！”

丹瑞一笑，从公文包里又拿出一张地图，递给徐梁。

“明天我再来，会把你需要的东西也一并带过来！”

“好。”

丹瑞走后，徐梁和聂权、杨子岳，围坐在地图周围，认真讨论起行动计划。

坐在车内的丹瑞，带着耳机，听着徐梁三人认真的交流与谈论，他微微一笑，扯下耳机，闭目养神。

直到现在，他也没有百分百的信任徐梁。

倒不是徐梁有露出什么破绽，而是丹瑞的性格就是这么的多疑。

除了他自己，他谁都不信。

即便是若开军里手下，他也从来没有百分百的信任过谁。

也正是凭借着他的这份小心和谨慎，他才成功活到今天。

丹瑞的车子，在杉马那的市区转了两圈，确认无人跟踪，这才去到昂乌莱的别墅。

他没走正门，从后门进入。

在书房里，见到昂乌莱，丹瑞摘下口罩，说道：“部长！”

“事情办得怎么样了？”

“明天我给徐梁送去定金和武器，他们后天动手！”

昂乌莱眯了眯眼睛，幽幽吐出一口浊气，他捏着鼻梁，说道：“这次能否渡过难关，就看明晚的了！”

他和杜丹，真的已经被逼到走投无路的地步。

不然，他也不会冒此风险，行此下策。

挟持丁泰的家人，不管行动成功与否，只要做了，接下来，他们和丁泰之间，也就彻底走到了你死我活的地步。

双方之间的斗争，只能以死掉其中一方而结束。

鱼死网破啊！

昂乌莱长叹一声，站起身，背着手，在书房里来回踱步。

丹瑞小声说道：“部长，此次的行动，我有八成以上的把握！”

昂乌莱苦笑。

就算最终成功挟持了丁泰的家人，丁泰会不会接受己方的要挟，尚未可知呢！

万一丁泰气昏了头，完全不顾家人的死活呢？

昂乌莱意味深长地说道：“丹瑞，我们也只是在尽人事，听天命啊！”

他已经把自己能做的，都做了，如果还不成功，那也是天命如此，非人力所能改变。

长话短说。

翌日。

丹瑞再次来到店铺。

同时还给徐梁带来两百万美元的现金，以及十几箱子的军火。

徐梁先是看了看一大包的现金，两眼放光，满脸的贪婪之色。

之后，他又仔细检查一番军火。

长枪短枪，一应俱全，手雷、震撼弹等等杀伤武器，有百余颗之多。

另外还有两套RPG。

等徐梁查看完，丹瑞问道：“徐先生，够用吗这些？”

“够了！”

“车子呢？”

丹瑞给了徐梁一张名片，说道：“明天早上，你的人，可以去这家汽车租赁公司提车，放心，到了之后，我的人会接待你们。”

“好。”

“记住，明晚十点，游行队伍会抵达迪布萨，拖延的时间不会太久，你们必须得以最快的速度冲杀进去！”

“明白！”

“预祝你们明天的行动成功！”

“丹瑞，别忘了，你还欠我三百万的尾款！”

“呵呵！”

丹瑞笑了。

不愧是飞虎堂出来的人，死都要把钱拿到手。

“事成之后，”

丹瑞递给徐梁一张纸条，说道：“你们把人带到这里，与我汇合。”

徐梁接过纸条，低头查看。

丹瑞提醒道：“烧掉。”

徐梁直接拿出打火机，把纸条烧毁。

丹瑞点点头，转身向外走去，说道：“希望，我们明天能顺利见面。”

“别忘了我的尾款！”

“放心！到时，我们一手交钱，一手交人！”

翌日晚间。

杉马那，迪布萨。

这座富人区，和其它的富人区不太一样，门口有荷枪实弹的士兵驻守，里面也能时不时的看到成群结队的巡逻士兵。

杉马那经常爆发游行示威，但每次的游行，都不会波及到迪布萨。

原因很简单，军方可不会惯着你，他们是真敢对平民开枪射击的。

混在游行队伍里的暴徒们，也只是想趁乱搞点钱花。

可不敢赌上自己的身家性命，去强冲迪布萨这座大名鼎鼎的军方大本营，城中之城。

今晚，一支由数百人组成的游行队伍，恰恰就奔着迪布萨来了。

队伍中的人，都是高举着丁泰的头像，看上去，都像是丁泰的支持者。

他们浩浩荡荡的要往小区里面闯，门口驻守的士兵们，立刻出来拦阻。

士兵们端着步枪，纷纷鸣枪示警。

游行队伍并没有被吓退，反而有人带头叫喊道：“我们支持丁泰总司令做国家总统！”

“对！我们支持总司令做总统！”

士兵们一脸的震惊，面面相觑。

心里也在暗暗嘀咕，这群人是从哪冒出来的？

他们也都支持丁泰能取代杜丹。

只要丁泰做了总统，他们军方的地位，也会跟着水涨船高，再不会受到政府的欺压。

可问题是，这话不能喊出来啊，最多也只是在心里想想而已。

眼前的这群愣头青竟然高喊着总司令做总统的口号，这他妈的就是一群猪队友嘛！

“滚！”

士兵们纷纷厉声喝道，再次鸣枪示警。

游行队伍非但没有离开，反而还主动向前涌去。

人群里，有人振臂高呼：“我们要见丁泰总司令！”

紧接着，人们齐声大喊：“我们要见丁泰总司令——”

“我们要向总司令请愿！”

“我们要向总司令请愿——”

“推到杜丹！”

“推到杜丹——”

“打倒杜丹政府！”

“打倒杜丹政府——”

“支持总司令！”

“支持总司令——”

“打倒……”

游行队伍的反动口号，一浪接着一浪，一浪高过一浪。

人们的情绪也越来越激动，完全不顾士兵们的阻拦，硬往前冲撞。

为首的军官见状，一脑门子的汗珠子，感觉局面要失控。

他赶紧拨打电话，调动更多的军队过来，维持秩序。

第1119章 绑架行动

由于游行队伍要硬闯迪布萨，里面的驻军纷纷赶到大门这边来支援。

士兵们组成人墙，把情绪激动的民众死死堵在外面。

双方不仅言词激烈，相互吼叫，而且肢体上也发生了冲突。

现场的情况既混乱，又紧张，火药味十足。

也就是在这个时候，徐梁带着手下人，从迪布萨的侧身，偷偷潜入进去。

他们目标明确，直奔丁泰的官邸。

丁泰的别墅，是整个区域里，最大最豪华的一座。

说是别墅，实际上和一座小庄园差不多。

徐梁等人来到别墅的院墙下面，先是熟练的打掉监控设备，而后迅速搭起人梯，翻墙跳进别墅中。

他们进来后不久，便被前来查看监控设备的警卫发现。

两名警卫大步流星冲过来，大声喝问道：“你们是什么人……”

他二人话音未落，端着M16步枪的死士已然扣动扳机。

噗噗噗——

安装着消音器的M16，发出低微的射击声。

两名警卫，都来不及发出示警，便被双双打翻在地。

徐梁向手下人一挥手，带头向别墅洋楼冲去。

这里也有警卫。

看到一群蒙面的武装分子冲来，警卫们吓了一跳，顷刻间，哨音响起，枪声大作。

双方于洋楼的外面，展开激烈枪战。

能在丁泰家中担任警卫的士兵，个个都是政府军中的精锐，训练有素。

不过他们的人数太少，且准备不足，双方刚一接触，警卫就吃了大亏。

蜂拥而至的飞虎堂死士们，齐齐开火射击，混战当中，警卫们接二连三的被射杀当场。

徐梁一马当先，冲到别墅洋楼的大门口。

他刚到这里，房门便打开，从里面又跑出来数名警卫。

徐梁在他们背后开火射击。

这几名警卫，连敌人的模样都没看清楚，背后中弹，纷纷扑倒。

紧接着，徐梁掏出两颗震撼弹，一并投掷进房门里。

砰！砰！

两颗震撼弹在别墅里爆炸开来。

瞬间射出强光的同时，还伴随着高强度的声波。

一瞬间，别墅里的人，眼前一片花白，什么都看不见了，两耳失聪，耳洞里嗡嗡作响，也什么都听不见了。

更要命的是，强大的声波还会让人体的平衡感瞬间丧失，产生的生理震荡效应，让人们站都站不起来。

震撼弹虽然不是致命性武器，但制伏效果，却要远胜手雷。

随着两颗震撼弹在屋内炸开，徐梁等人端着步枪，一股脑地冲了进去。

接下来，别墅内部又传出激烈的枪战声。

丁泰别墅这里发生的战斗，立刻惊动了大门口的守军。

听闻动静，守军们脸色大变。

这时候他们才意识到不好，小区内部生变。

驻军长官眼珠子都红了，他高举起手中枪，砰砰砰连开三枪，大吼道：“再有敢闹事者，格杀勿论！”

军官一下令，士兵们再无顾虑，人们原本指向天空的枪口，齐刷刷对准对面的民众。

看到士兵们真的动了杀机，游行民众心生怯意，不由自主地纷纷后退。

这个时候，若是再有人敢轻举妄动，士兵们是真的会毫不犹豫的开枪射杀。

趁此机会，军官赶紧命令一部分士兵，回到小区里面，去查看到底什么情况，究竟谁在开枪。

当这队士兵寻声找到丁泰的别墅时，发现别墅里面，竟出现大批的蒙面武装分子。

人们倒吸口凉气。

顿时间，报警的哨音四起，枪声连成一片。

赶来的士兵们，与飞虎堂的死士，于别墅正门这边展开交火。

同一时间，别墅的后门被人踹开，徐梁带头冲了出来。

在其身后，跟着他的一众手下。

人群当中，还混着七名穿着平民服饰的人，有男有女，每个人的脑袋上都套着黑色的布袋，双手也被反捆在背后。

武装分子们押着七名人质，迅速从后门跑出来，穿过后院，打开后院门，冲了出去。

他们才刚出来，便遭遇到另一队赶来的士兵。

双方没有多余的废话，照面就打。

枪声响得如同爆豆一般。

飞虎堂的死士，是冲出去一人，便被打倒一人。

根本跑不出去，连露头都做不到。

此情此景，让徐梁急了。

他心里清楚，再拖延下去，赶来的士兵数量只会越来越多，他们插翅难飞。

徐梁把心一横，也豁出去了，他亲自拉拽着人质，走出别墅后门，大吼道：“丁泰的家眷都在我手里，不想让他们死，你们都给我后退！”

看到总司令的家人竟然都被歹徒挟持，士兵们无不骇然。

人们不敢再贸然开枪，纷纷停止射击。

徐梁一手持枪，顶住一名人质的脑袋，回头对手下人喝道：“走！”

原本八十名死士，战斗到现场，已只剩下三十来人。

他们带着其余的六名人质，跟着徐梁，快步走出别墅后院，直奔北面逃窜。

士兵们哪能放他们离开，端着枪，紧随其后，但要他们冲上前去，解救人质，他们也不敢。

这种情况下，任何的轻举妄动，都有可能把人质统统害死。

那可是总司令的家眷，没人能担得起这么大的责任。

徐梁等人，从迪布萨的一处侧门出去。

外面，正停着十几辆大小不一的车辆。

徐梁厉声喝道：“上车！快走！”

飞虎堂死士把七名人质推上车，他们也纷纷钻进车子里，启动汽车，快速逃离现场。

他们前脚刚走，后面便追上来一辆辆的军车。

徐梁回头张望，拿起对讲机，沉声说道：“按原计划执行！”

他们乘坐的十几辆车子，在街道上风驰电掣般向前狂奔，后面的一辆辆军车，紧追不舍。

双方间的距离始终未被拉开。

二十几分钟后，徐梁等人的车子拐进一条小巷子里，追击的军车，没有丝毫的犹豫，立刻跟了进去。

双方的车辆，在小巷子里嗡嗡嗡的一辆接着一辆穿行。

仅仅几分钟的时间，双方的车子已经全部跑出这条小巷子。

这场追逐太过紧张，连军方的人都没发现，跑出小巷子里的劫匪车辆，竟然少了一台。

少的那台，正是装着七名人质的面包车。

黑漆漆的小巷子里，路边的一条胡同内，突然亮起车灯。

几乎与黑暗融为一体的面包车，在黑漆漆的胡同里显露出来。

车内的徐梁眯了眯眼睛，拍拍开车的聂权，沉声说道：“走！”

面包车启动，出了小胡同，往巷子的另一头开去。

这辆面包车又行驶了十几分钟，再次钻进一条小巷子里。

第1120章 深陷重围

五分钟后，一辆大货车从这条小巷子里驶出。

而徐梁等人原本乘坐的那辆面包车，已然废弃在巷尾。

换乘大货车后，徐梁几人无不长吁口气。

他们狠狠扯下头套，大口大口地喘着粗气。

而后，又从车内拿出早已准备好的物流公司的工装，快速穿在身上。

聂权面色凝重地说道：“梁哥，兄弟们引走了士兵，也不知道他们能逃出来几个！”

徐梁吞咽口唾沫，沉声道：“管不了那么多了，我们自己先保命要紧！妈的，这次差点被丹瑞害死！五百万，不够！他得加钱！”

“对！得加钱！”

聂权和杨子岳异口同声。

坐在一辆商务车里，带着耳机，闭目凝听的丹瑞，忍不住噗嗤一声笑了出来。

飞虎堂的人，还真是一脉相承，都是一个德行！

死要钱！

不过，话说回来，徐梁手下的这些死士，倒确实不错。

训练有素，悍不畏死，全部交代在这场行动中，还真有点可惜。

但结果总算是好的。

徐梁没让他失望，成功劫持了丁泰的家眷。

他缓缓睁开眼睛，拿出手机，拨打徐梁的电话。

“徐先生，事情搞定了吗？”

徐梁阴阳怪气地说道：“丹瑞，你的电话打来的还真及时，我们刚脱身，你就把电话打进来了！”

“成功了？”

“废话！丹瑞，这次我的兄弟，全都搭进去了，三百万不够，你得再给我五百万！”

“好说！你先把人送去我给你的那个地址！”

“你当我傻吗？”

“徐先生，你这话是什么意思？”

“少他妈和我啰嗦！丹瑞，你等我的电话！”

说完，徐梁挂断手机。

另一边的丹瑞，眯缝其眼睛。

他凑到一名正在操作电脑的手下人身边，问道：“徐梁他们现在在哪？”

电脑屏幕中显示着地图，一个闪烁的亮点，正在地图中快速移动。

手下人手指着屏幕，说道：“看车子行驶的方向，他们是准备出城！”

丹瑞眼眸闪了闪。

徐梁这小子，还挺机警的，不太好骗！

丹瑞冷笑着说道：“跟上他们！让我们的兄弟，也都赶过来！”

“是！”

徐梁等人乘坐的大货车，趁着军方还没封锁整个杉马那，以最快的速度驶出杉马那市区。

大货车到了郊外，车内的几人，算是彻底放下心来。

聂权心有余悸地感叹道：“太他妈险了！梁哥，这次我们差点交代在杉马那！”

杨子岳说道：“就是可惜了那么多的好兄弟！估计他们是出不来了！”

“梁哥，我们应该向丹瑞要一千万！”

“对啊！搭上那么多兄弟的性命，难道还不值一千万吗？”

车内的聂权和杨子岳，你一言我一语。

通过他二人的语气，也能听得出来，两人原本紧绷的神经，已然舒缓下来。

货车又向前行驶了半个钟头，在路边停下。

徐梁看了看附近的路牌，给丹瑞打去电话，说道：“丹瑞，我现在改变主意了，五百万不行，你得再给我一千万！”

“徐先生，你的要求未免也太过分了吧！”

“丹瑞，这次我为了帮你，折损那么多的兄弟，只要你一千万，我还过分吗？”

“这……”

“丹瑞，给我一千万，丁泰的家眷，你统统带走！他们的身价，可远不止一千万吧！”

“好，我答应你，告诉我，你们现在在哪？”

其实通过定位装置，丹瑞对徐梁他们的行踪，了如指掌。

只是，他现在还不想惊动徐梁，让他生出警觉。

徐梁再次看眼路牌，报出一串地址。

“好！我四十分钟后到。”

“你最好能快一点！杉马那这个鬼地方，老子一分钟也不想再多待！”

丹瑞说是四十分钟后到，而实际上，只过了十来分钟，丹瑞便来到约定地点。

与丹瑞一同前来的，还有他的一众心腹部下。

他们乘坐车辆不多，只有五辆。

但随行的摩托车，却多达数十辆，摩托骑手有近百号人。

他们来到现场后，摩托骑手们立刻分散开来，把大货车团团包围。

徐梁不慌不忙地从驾驶室里跳出。

同一时间，丹瑞也从一辆轿车里走出。

两人的视线对到一起，几乎同时说道：

“人呢？”

“钱呢？”

丹瑞直视着徐梁。

徐梁则是微微一笑，拍了拍大货车的车厢，说道：“人都在里面！”

说话间，他打开车厢门。

丹瑞等人向里面看去。

果然，车厢里坐着七名戴着头套的人质，在其身边，还有几名持枪的蒙面人看守。

徐梁伸出手来，说道：“把钱给我，他们，就是你的了！”

丹瑞耸耸肩，向身后招了招手。

两名大汉走过来，手里还各拎着两只大帆布包。

放到地上，打开，只见四个帆布包里，都装着满满的现金。

丹瑞嘴角上扬，说道：“你要的钱，都在这里！”

还没等徐梁上前查看，猛然间，啪啪啪，四周传出一连串的声响。

紧接着，一道道探照灯射出的强光，照了过来。

突如其来的变故，把在场众人都吓了一跳。

人们被四周射来的强光，刺得睁不开眼睛，纷纷抬手格挡。

丹瑞等人还没搞清楚怎么回事，就听有人用扩音器大声喊喝道：“你们已经被包围！立刻放下武器！缴械投降！”

听闻喊话，丹瑞大惊失色。

他眯缝着眼睛，从手指缝隙向周围看去。

只见包围他们的，是一辆辆的坦克车、装甲车、军车。

车辆的周围，站立着的是密密匝匝、荷枪实弹的士兵。

人数之多，已经把整个区域，围了个里三层、外三层，水泄不通。

看清楚周围的情况，丹瑞满脸的难以置信。

他急急看向徐梁，大声质问道：“你敢阴我？”

徐梁扔下一句：“我去你妈的！”

他第一时间冲向大货车，纵身跳进车厢里。

随着他进入，原本坐在地上的七名人质，齐刷刷松绑，他们扯下自己头上的头套，与周围人合力，把铺在车底的一面面钢板竖立起来，挡在车厢的四周。

另有人关闭车厢门。

见此情景，丹瑞哪里还会不明白？

上当了！

己方上当了！

是徐梁出卖的他！

徐梁早已和军方串通一气！

“徐梁——”

丹瑞大声怒吼。

一名摩托车上的两名骑手，双双端起身上背着的步枪。

对准大货车的车厢，哒哒哒的开火射击。

子弹穿透箱壁，但却穿不透里面的钢板。

子弹打在钢板上，叮当作响，火星四溅。

可是随着他俩的开火，军方的重机枪也立刻扫射了过来。

突突突——

重机枪喷射出骇人的火焰。这两名开枪的骑手，身躯瞬间被重机枪打烂，化成两团血雾。

就连他二人骑乘的摩托，也被瞬间打成一堆废铁。

“丹瑞！我们久违了！”

随着扩音器传来的话音，丹瑞身子猛然一震，急急寻声望去。

第1121章 终是落网

只见一辆坦克车的炮塔里，有人露出头来，他手里还拿着扩音器。

看清楚这人的模样，丹瑞脸色大变，脱口而出道：“丁泰！你……你不是……”

“我不是应该在若开邦，对吗？”

从坦克车里出来的这位，正是国防军总司令，丁泰本尊。

他嘴角上扬，冷笑看着一脸震惊的丹瑞，说道：“我当然得让你们所有人都相信，我已去若开邦做视察，如若不然，又怎会把你们这些臭鱼烂虾统统钓出来？”

丹瑞脑袋嗡了一声。

原来自己刚刚联系上徐梁的时候，徐梁就已向军方通风报信了！

可是不对啊！

徐梁又是怎么知道，自己的目标是丁泰家眷的？

难道他还会未卜先知不成？

徐梁当然不会未卜先知。

丹瑞恐怕做梦也想不到，景云辉能把他的计划，提前推测出来。

并且第一时间知会给丁泰，让丁泰做配合，上演了这么一出大戏。

丹瑞经过短暂的震惊后，人也迅速冷静了下来。

他向左右大声喊喝道：“所有人，跟我突围！”

既然已经陷入军方设计好的圈套和埋伏。

此时他们再想突围出去，成功的几率已经十分渺茫。

但没办法。

丹瑞心里清楚，只要落到军方手里，他们所有人的下场，没有最惨，只有更惨。

在丹瑞的命令下，若开军的一众人等，也都豁出性命，齐齐开始了向外强行突围。

接下来，现场变得一片混乱。

枪炮之声，此起彼伏。

这完全就是一场单方面的屠杀。

蓄势待发的政府军，对企图突围的若开军众人，下了死手。

一名名骑手，被连人带车的打翻在地。

一辆辆汽车，也接二连三的被打废，车身上，遍布着密密麻麻的弹眼。

看着若开军众人不要命的突围行动，丁泰冷哼出声，幽幽说道：“萤火之光，也岂敢与日月争辉？”

在政府军强大的火力面前，百余名若开军的突围，真就和飞蛾扑火、以卵击石没多大区别。

他们的反击，对政府军来说，都构不成一丝一毫的威胁。

双方的激战，也就仅仅支持了不到十分钟。

等到枪炮声停止，再看现场，已然满地狼藉。

尸体横七竖八，血流成河。

伤者倒在同伴的尸体上，哀嚎声不断。

若开军众人，还能完好无损的，只有丹瑞。

这还是因为丁泰提前下达了命令，要留丹瑞的活口。

丹瑞环视四周的手下人，目光所及，全是尸体和伤者。

反观围困他们的政府军，根本没有火力全开。

在黑压压的枪炮面前，在热武器形成的交叉火力之下，什么个人能力，什么顶尖的枪法、顶尖的身手，统统都白费。

丹瑞暗叹口气。

他心里清楚，己方输了。

而且这一次，他是输得一败涂地。

绝无东山再起的机会。

他慢慢把拎着的手枪抬起，顶住自己的太阳穴。

丹瑞冲着丁泰那边，大声嘶吼道：“丁泰，我若开军只要还有一人不死，若开族只要还有一人尚存，就会屠光你们所有蒲甘族杂碎！”

说完话，他狠狠扣动扳机。

砰——

枪声乍响。

丹瑞没有倒下，反而是他手中枪脱手而飞。

连带着，他的虎口、掌心皆被震裂。

鲜血顺着他的手指指尖，滴滴答答的向下流淌。

丁泰面露狞笑，说道：“想死？没那么容易！丹瑞，在你死之前，你也得先把你背后的老板，给我如实交代出来！”

身为若开军的首领，丹瑞能一直安然无恙地潜伏在杉马那，他的背后，能无人庇护吗？

虽然景云辉跟丁泰说得很清楚，丹瑞背后的人就是昂乌莱，但这无法作为证据。

他必须得让丹瑞亲口交代，亲口供述。

大批的士兵涌向丹瑞，不由分说的把他打翻在地，而后将他死死摁住。

至此，潜伏在杉马那多年，一直躲藏在昂乌莱背后，受到昂乌莱庇护的丹瑞，被政府军生擒活捉。

身在拉苏的景云辉，也第一时间听了赤鬼的汇报。

他穿着睡衣，坐在书房里，手指夹着香烟，吐出一口烟雾。

丹瑞的落网，无疑是除掉了他的一个心腹大患。

也足以让若开军元气大伤。

但可以肯定的是，若开军依旧是他的一个潜在威胁。

今天倒下一个丹瑞，明天，若开军里可能冒出更多个丹瑞。

只要若开族和蒲甘族的矛盾还存在，像丹瑞这样的人，就会无穷无尽。

这里面涉及到的是蒲甘内部的民族矛盾问题。

也是谁都解决不了的问题。

没办法。

蒲甘总共才五千万人口，但却划分了一百多个少数民族。

当初蒲甘建国的时候，也不知道是哪个大天才想出这么一个民族划分方案。

景云辉问道：“阿鬼，徐梁回来了吗？”

“今天就能赶回来。”

赤鬼说道：“这次徐梁表现得很不错，在蒲甘，可没几个人能骗过丹瑞！”

景云辉深有同感地点点头，说道：“确实是个人才！等他回来，让他立刻来见我！”

“是！主席！”

“对了，这次的行动，我方没有伤亡吧？”

“没有！主席，双方交火的时候，用的都是空包弹。”

“那就好。”

两人正说着话，景云辉的手机响起。

看眼来电，是丁泰打来的。

他接通电话，含笑说道：“丁总！”

“景主席，我是向你表示感谢的！如果不是景主席及时提醒我，这次，我没准真就着了丹瑞的道！”

纵观丹瑞的整个计划，可谓是十分缜密。

倘若事先未接到景云辉的通知，突然被丹瑞搞这么一下，他的家人，还真有可能落入到丹瑞的手里。

后果不堪设想啊！

“丁总客气了，丁总的敌人，就是我的敌人，为消灭我们共同的敌人，我出一份力，也理所应当。”

丁泰闻言大笑。

景云辉的这番表态，也让他很是受用。

“景主席，说实话，如果徐梁不是执意要回拉苏，我都想把这小子留下来了，让他以后帮我做事！”

景云辉淡然笑了笑。

徐梁没有选择丁泰，只能说明，他还算聪明、冷静。

以徐梁的出身，若是留在丁泰身边做事，他充其量也就是做个白手套，随时可能被丁泰牺牲掉。

稍顿，丁泰正色说道：“眼下，杜丹已经和条疯狗差不多，她什么事情都可能做得出来！景主席，我有个不情之请。”

“丁总请讲。”

“可否让我的家人，先暂住拉苏？”

第1122章 提拔重用

可别！

景云辉不想招揽这个大麻烦。

他说道：“丁总，拉苏也未必安全！我认为，丁总可以和华国政府沟通一下，把家人暂时安置到华国。去到华国那边，可比留在国内安全得多啊！”

“这个方案，我也有认真考虑过，可是会有麻烦和隐患。”

“哦？”

“景主席，你认为杜丹还能在总统的位置上坐多久？”

“这……”

这个问题，景云辉不太好回答。

转念一想，他突然领会了丁泰的意思。

杜丹一旦下台，那么谁有资格成为接替杜丹的人？

除了丁泰，不会再有第二人选。

拜托华国政府保护他的家人，这等于是让丁泰欠下华国政府一个天大的人情。

如果丁泰只是国防军总司令，倒也没什么。

可若是有一天，他成为蒲甘总统，一国之元首，那他欠下华国政府的人情，可就不是他一个人的私事了，而是整个蒲甘的国事。

倘若华国政府借用这份人情，需要他做出有违蒲甘国家利益的事，他是做，还是不做？

这就是丁泰所说的麻烦和隐患。

景云辉若有所思地点了点头。

通过丁泰的顾虑，也能看得出来，丁泰对华国政府也是有提防心理的。

当然了，这很容易理解。

国家与国家之间的交往，和人与人之间的交往不一样。

没有任何两个国家的交往，是可以完全不设防的。

景云辉问道：“去往其他国家也不行吗？”

丁泰摇头，说道：“都有风险！我现在谁都不相信！说实话，景主席，我现在就只相信你！”

“额……”

景云辉又琢磨了一番，无奈道：“我在第一旅的家属大院，有一栋别墅，不算大，条件恐怕也无法与丁总的官邸相比，但安全系数还是很高的，如果丁总愿意的话……”

“行！景主席，就按照你的意思办，我会尽快把家眷送到拉苏！”

“好吧！”

景云辉答应得颇为勉强。

他不愿意给自己找麻烦，不过丁泰都低三下四的求到他头上，他也实在没办法拒绝。

丁泰的家眷，是跟着徐梁一块抵达的拉苏。

同行之人，除了八十名死士外，还有乔装成平民的三个警卫班。

景云辉亲自接待他们，并把他们送进第一旅的军属大院。

和陈凌康沟通过后，景云辉这栋位于军属大院的别墅，周围的住户全部清空，暂时搬到别处。

房子空出来后，由警卫班暂时居住。

另外，陈凌康也在军属大院里增设了一个警卫连，负责保障丁泰家眷的安全。

布置妥当后，景云辉又亲自走了一遍，查看有无漏洞。

确认没问题了，他这才回到特区政府。

办公室里。

景云辉看向徐梁，夸赞道：“徐梁，这次的行动，你完成得不错，甚至可以说完美，你想要什么奖励？”

徐梁连忙躬身施礼，正色说道：“属下为主席办事，不求奖励！”

“呵呵！”

景云辉笑了，说道：“我这个人，向来赏罚分明。有过要罚，有功就该得到相应的奖赏。”

稍顿，“阿鬼跟我提过，有三个职位可以供你选择，一个是拉苏情报局的副局长，一个是锡屏情报局的局长，还有一个是霍班情报局的局长。徐梁，你自己的意见呢？”

徐梁正色说道：“一切由主席定夺！”

景云辉摆了摆手，说道：“现在，我是在问你的个人意见。”

“这……”

“但说无妨。”

“报告主席，我想去……霍班任职！”

“哦？”

徐梁的回答，让景云辉颇感几分意外。

他以为徐梁会留在拉苏，做拉苏情报局的副局长。

虽然是副职，但拉苏的副局长，可远比霍班的正局长更靠近权力核心，晋升的机会也更大。

他笑问道：“徐梁，能说说你这么选的想法吗？”

“报告主席，属下认为，霍班将来的发展，未必会次于拉苏，而且霍班是口岸城市，关系到洛东和华国的贸易往来、人员交流，地理位置至关重要，霍班的安全与否，也将直接影响到洛东特区是否安稳……”

“别跟我整这些虚头巴脑的假大空、大道理，说实话！”

景云辉不耐烦地白了徐梁一眼。

徐梁缩了缩脖子，偷偷看眼景云辉，随即低垂下头，小声说道：“给赤鬼……不是，给鬼哥做下属，我服！是心服口服，打心眼里服气！说破了大天，鬼哥的能力也要远在我之上。可是，让我给蛇眼做下属……”

后面的话，他没有再继续说下去。

景云辉笑道：“心里不服是吧？”

“对不起，主席！”

“不用道歉，你能说出心里话，我还是挺欣慰的！”

景云辉站起身，顺便向徐梁招了招手。

徐梁跟着他，坐到沙发上。

景云辉沏了两杯茶，将其中一杯递给徐梁。

后者双手接过来。

景云辉喝了口茶水，慢悠悠地说道：“虽然在拉苏做副局长，会是个更好的选择，但你不想屈居人下，尤其这个顶头上司还不能让你心服口服，与其勉强共事，处处憋屈，还不如另辟蹊径，去偏居一隅，做个一把手来得痛快，对吗？”

徐梁心悦诚服。

景云辉的这番话，说进了他的心坎里。

他就是这么想的。

他欠身说道：“一切都瞒不过主席的眼睛。”

景云辉又喝了口茶水，说道：“既然是你自己的选择，那你就去吧！

“其实，你有一点说得没错，将来，霍班的发展虽然未必能比得过拉苏，但霍班对洛东地区的重要性，并不次于拉苏。

“现在，很多势力，都在千方百计的向霍班渗透，希望能借助口岸之便利，从中谋取不正当得利。

“你过去之后，会有大把建功立业的机会，但同样的，也会面对各种各样的巨大诱惑，以及死亡威胁。”

徐梁边听边点头。

这些都是他能预料到的。

景云辉继续说道：“徐梁，你的出身并不好，也不足以让我百分百的信任你。”

徐梁闻言，心头顿是一紧，身子也不由自主地哆嗦了下。

景云辉意味深长道：“不过，我还是愿意给你这个机会，一个让你能证明自己的机会。

“希望你到霍班之后，能洁身自爱，做一些有益于霍班，有益于洛东的事。

“人活一世，总是要有些理想，有些抱负，去做一些有意义的事，浑浑噩噩的过完一辈子，什么都没留下，太无聊，也太没意思了！你说呢？”

徐梁眼圈湿红。

他站起身，向景云辉深深的躬身施礼，哽咽着说道：“谢谢主席栽培！谢谢主席愿意给属下机会！属下一定谨记主席教诲，不会让主席失望！”

景云辉拍了拍徐梁的胳膊，说道：“我看好你，也希望你能用实际行动来证明，我看人的眼光没有错！”

第1123章 新官上任三把火

目前，情报总局在霍班和锡屏都设有分局。

不过两个分局的一把手，都是代理局长。

徐梁属于空降到霍班。

他人一到霍班，就立刻做了正局长。

而原来的代理局长，则自动降格为他的副手。

若换成旁人，那位原代理局长，未必会服气。

但这个空降上司是徐梁，他不服气也得服气。

原因无它，在蒲北，徐梁的名气可并不小。

作为飞虎堂情报部门的负责人，徐梁在情报界里，绝对称得上是大佬级人物。

是能够和蛇眼、判官齐名比肩的。

新官上任三把火。

徐梁做了霍班情报局局长后，立刻对霍班明里暗里的势力，做了全方位的摸查。

还不到一个月的时间，霍班情报局便连续打掉两个贩毒团伙。

按理来说，这本该是警方的活儿，现在却被情报局给办了。

正当霍班的警察局局长要去找市长田士谦告状时，徐梁主动上门，给田士谦送去一份名单。

这份名单当中，全是被腐化的黑警。

每个人曾经收受过多少贿赂，现在拥有多少不正当资产，都记录得清清楚楚，明明白白。

田士谦看罢这份名单，脑门上都冒出一层汗珠子。

他也没想到，霍班警方竟然被腐化得如此严重的地步。

这份名单，一旦提交到拉苏那边，自己这个霍班市市长还用不用干了？

他吞咽口唾沫，看向徐梁，满脸赔笑地说道：“徐局，你看，这是咱们霍班内部的事，咱们就内部解决吧，别去烦扰主席了！”

徐梁看了田士谦一眼，说道：“我配合市长的工作！”

情报系统，属于垂直管辖。

霍班情报局，直接对情报总局负责。

并不归地方政府的领导和管理。

但情报局的工作想要顺利开展，又离不开地方政府的配合。

所以，地方情报局与地方政府的关系，尺度的拿捏，就考验地方情报局一把手的智商和情商了。

听闻徐梁的回答，田士谦喜出望外。

对徐梁的态度，也变得越发热情。

他重新审视一遍名单，脸色阴沉，怒声说道：“徐局放心，对这些警界中的蛀虫、不法分子，我一定严肃处理，绝不姑息！”

徐梁欲言又止。

其实他来霍班这不到一个月的时间里，他所看到的，听到的，感觉霍班官场的腐化程度，要远比表面看起来严重。

沉默片刻，徐梁突然开口问道：“田市长对班旺了解多少？”

“班旺？”

班旺是位于洛东特区南部，与南洛军势力相接壤的一座镇子。

在行政划分上，它是归属于南洛军。

听闻徐梁突然提到班旺，田士谦一脸的茫然。

他不解地问道：“徐局，你说的这个班旺，是位于南洛军的势力范围吧？”

徐梁点头应道：“是的。”

看田士谦的反应，应该是对班旺的情况所知甚少。

徐梁也就没再继续这个话题。

他之所以突然提到班旺，主要是因为这段时间里，他听到一些风声。

霍班这边的官员和富商，偶尔会去班旺那边狩猎。

这让徐梁颇感莫名其妙。

霍班周边有那么多的山林，要想狩猎，又何必跑去班旺那么远的地方？

何况那里还是人家南洛军的地盘。

直觉告诉他，事情有些反常。

但具体是哪里反常，他一时间又说不上来。

拉苏。

这天傍晚，景云辉去到第一会所吃饭。

同桌之人，有荣展鹏、导演刘洋，还有施妍和另几名景云辉不认识的明星。

上次，刘洋在拉苏拍摄的电影大获成功。

不仅拿下超高的票房，还斩获不少奖项。

可谓名利双收。

而荣展鹏的投资，赚得了数倍的回报。

连带着，还大大拉动了拉苏的旅游业。

可以说是三方共赢。

也正是在这部电影上吃到了甜头，刘洋打算在拉苏再拍摄第二部电影。

投资人自然还是要找荣展鹏。

电影的审批、选址之类，则需要得到景云辉的支持。

刘洋在饭桌上向景云辉、荣展鹏连连敬酒。

景云辉笑道：“荣总，刘导的上部电影，你没少赚吧？”

荣展鹏不以为然地笑了笑，对他来说，这只是小钱而已。

是给景云辉面子，随便玩玩罢了。

赔了，无所谓。

赚了，纯属是意外之喜。

景云辉说道：“看来，这部电影，我也得投上一份才对！”

刘洋眼睛顿是一亮，连忙说道：“如果景主席肯投资，那是再好不过了！”

他话音刚落，坐在施妍旁边的一名年轻貌美的女子站起身。

她端着酒杯，笑吟吟地说道：“景主席，我敬你一杯！”

景云辉不认识这个女人。

刘洋连忙介绍道：“景主席，这位是黄媛黄小姐，和妍妍一样，是国内演艺界的新起之秀！”

景云辉对演艺圈没什么了解，也不清楚这位黄媛在国内有多高的知名度。

不过看刘洋对她挺客气的，估计名气不小。

他礼貌性地说道：“欢迎黄小姐来拉苏做客，也希望黄小姐能在拉苏玩得开心！”

黄媛含羞带怯地看着景云辉，脸颊绯红。

以前她根本看不上施妍。

觉得施妍故作清高，不傍金主，没有资源，能在演艺圈里熬出头都怪了。

结果人家的一部电影，在国内大爆。

施妍水涨船高，已成功跻身到二线。

后来她一打听才知道，原来施妍是在蒲甘的洛东，傍上了大人物。

这也是她愿意‘自降身价’，同意参演刘洋新电影的原因。

在见到景云辉的时候，连阅人无数的黄媛，都有眼前一亮之感。

与那些一大把年纪，肥头大耳，满身油腻的金主相比，景云辉可算是一股清流。

年纪轻轻，身材高大，相貌英俊，即便与影视界的当红小生站在一起，也不遑多让。

黄媛自打见到景云辉，眼珠子都快飞到他身上了。

这样的金主，不用傍，哪怕让她花钱去包养，她都愿意。

景云辉对黄媛的印象，谈不上好，也谈不上坏，就是感觉这姑娘挺奇怪的，死盯着自己看。

饭后。

离开会所。

景云辉正准备上车，黄媛快步走过来，水汪汪的桃花眼看着景云辉，娇声说道：“景主席！”

“黄小姐有事吗？”

景云辉不解地看着她。

第1124章 神秘失踪

黄媛从手提包里拿出一张名片，递给景云辉，娇滴滴地说道：“景主席，这是我的名片。”

景云辉接过来，扫了一眼，立刻扬起眉毛。

名片没什么特殊的。

不过名片上有用眉笔写下一个房间号。

她的暗示，已经很明显了。

景云辉又哪里不懂，但也没有多说什么，把名片随手揣进口袋，坐进车内。

对于景云辉的态度，黄媛大失所望。

目送着车子离去走远，黄媛来到刘洋近前，小声抱怨道：“导演，这位景主席好像不太容易接近！”

刘洋一脸无奈地看眼黄媛。

心里暗骂，人家什么身份，什么样的漂亮女人没见过？

不过他也不好得罪黄媛，只尴尬地笑了笑。

景云辉并没把这件事放在心上，结果没过几天，刘洋找上门来。

看到刘洋一脸的急色，景云辉不解地问道：“刘导，发生了什么事吗？”

刘洋急声说道：“景主席，黄……黄小姐失踪了！”

“黄小姐？”

景云辉一时间没有反应过来。

“黄媛！”

“她失踪了？”

“是的，景主席！”

“什么时候失踪的？”

“昨晚！”

刘洋急声说道：“昨晚她没回酒店，我以为她又去赌场了，也就没太在意，可是今早她还没有回来，给她打电话也打不通，我担心，黄媛是不是可能出事了！”

景云辉微微蹙眉，他问道：“报警了吗？”

“还……还没。”

景云辉拿起电话，打给宋振宇，让警方去寻找黄媛的下落。

结果一天查找下来，黄媛是生不见人，死不见尸，仿佛人间蒸发了似的。

这让景云辉都颇感费解，一个大活人，又怎么可能凭空消失呢？

翌日。

宋振宇来到景云辉的办公室。

景云辉开门见山地问道：“老宋，现在还没有查到有关黄媛的任何线索？”

宋振宇苦笑着摇摇头。

景云辉问道：“她失踪的那晚，去了哪里？”

“鑫盛赌场。”

鑫盛赌场！

那是荣展鹏的赌场，不可能有问题！

景云辉皱起眉头。

宋振宇说道：“主席，我已经查过监控，黄小姐是傍晚七点到的鑫盛赌场，晚间十一点半离开，之后，就没了她的踪迹！”

“她一个人？”

“还有一名助理，也和她一并失踪！”

景云辉都差点气乐了。

他拍案而起，大声质问道：“老宋，难道我们拉苏还会吃人不成？两个大活人，你就一点线索也查不出来？”

宋振宇面红耳赤。

他低垂下头，没敢吱声。

景云辉挥了挥手，说道：“继续找！务必把人找到！活我要见人，死我也得见尸！”

“是！主席！”

宋振宇应了一声，快步离去。

景云辉思前想后，再次拿起电话，打给蛇眼，让蛇眼的情报局参与调查。

与警方相比，他更相信情报局的能力。

而且他确实挺好奇的，这个黄媛，究竟去了哪里。

怎么可能没留下一丁点的线索，人就莫名其妙的不见了呢？

而且黄媛还是个明星。

她本身就带有明星效应。

事情一旦传回国内，以后谁还敢来他们拉苏旅游？

蛇眼接到景云辉的命令后，立刻赶去了警察局。

在警察局里，他看到了黄媛失踪那晚的赌场监控。

这晚，黄媛的手气不太好，输了不少钱，离开赌场的时候，人也是气呼呼的。

对待跟着她的助理，也是一个劲的甩脸子。

蛇眼把录像从头到尾地看了一遍，也没看出有什么问题。

宋振宇苦笑着摊了摊手，说道：“昊市长，你也看到了，监控录像里，没有任何的异常，可人就是找不到了，这真是奇了大怪！”

蛇眼扶额。

确实没问题啊！

但人呢？

人究竟哪去了？

他琢磨片刻，说道：“宋局，我需要黄媛在鑫盛赌场的全部监控录像！”

“没问题！”

黄媛在拉苏期间，几乎每晚都会去鑫盛赌场。

蛇眼逐一视频查看。

把所有的监控录像都快放看了一遍，他依旧没看出有任何的问题。

这让蛇眼都一个头两个大。

就直觉而言，蛇眼不认为黄媛会平白无故的失踪。

赌场里，一定还藏在他未发现的线索。

当晚，他又把全部的监控录像看了三遍。

直至天色大亮，与他一同查看录像的人都已经趴在桌子上睡着了，蛇眼依旧紧盯着屏幕，突然，他眼眸一闪，啪的一声，拍下暂停键。

突如其来的声响，把周围众人全部惊醒。

人们睁开惺忪的睡眼，不解地看向蛇眼。

只见蛇眼的眼睛正死死盯着屏幕。

人们又下意识地看向屏幕。

在定格的画面中，黄媛正坐在一张赌台旁，拿着筹码，似乎要下注。

除此之外，也就没什么了。

“局长？”

蛇眼手指着屏幕的一角，问道：“这个人，你们仔细看看，是不是有点眼熟？”

众人齐刷刷看向蛇眼手指的地方。

这人的影像有些模糊，只隐约能看到个大概。

武存孝仔细辨认半晌，喃喃说道：“这人……好像是厉青！”

厉青，拉苏的黑帮混混。

属龙宝春的手下。

蛇眼说道：“仔细看！”

说着话，他取消暂停。

录像继续播放。

也就在黄媛下注的时候，位于角落中的厉青，悄悄掏出手机，冲着黄媛那边晃了一下。

紧接着，他又把手机揣回到口袋里，好像没事人似的，晃晃悠悠的走开了。

“他这是在……”

“拍照！”

蛇眼语气笃定地说道。

武存孝先是皱眉，接着说道：“局长，这个黄媛长得挺漂亮的，厉青偷偷给她拍了张照，也没什么吧？”

蛇眼苦笑。

是没什么。

但问题是，查看了全部监控录像，他也只找到这么一丁点的蛛丝马迹。

从头到尾，也只有厉青拍照这么一个异常情况。

对此，他不得不重视，得顺着这个发现查下去。

蛇眼深吸口气，斩钉截铁地说道：“我们去找厉青！”

第1125章 大记忆恢复术

蛇眼没时间去犄角旮旯里翻找厉青。

他直接找上了厉青的老大，龙宝春。

见到蛇眼上门，龙宝春满心惊讶，连忙上前，躬身施礼，说道：“蛇眼哥！”

蛇眼坐下来，开门见山地说道：“阿龙，你把厉青找过来。”

“厉青？他……他犯了什么事吗？”

龙宝春茫然地看着蛇眼。

蛇眼冷冷看着龙宝春，反问道：“你不知道？”

龙宝春呆愣片刻，脑袋摇得跟拨浪鼓似的，说道：“我……我不知道啊，蛇眼哥，厉青这次……犯了多大事啊？”

蛇眼收回目光，从龙宝春的办公桌上拿起一根雪茄。

龙宝春赶紧掏出打火机，帮蛇眼点燃。

蛇眼狠狠吸了一口，顿时被呛得连连咳嗽起来。

他气恼地把雪茄扔到一边，嘟囔道：“什么几把玩意！”

龙宝春缩了缩脖子，连连拍打蛇眼的后背。

蛇眼一挥胳膊，把龙宝春扒拉开，不耐烦地说道：“打电话啊！你在我旁边瞎转悠什么？”

“是是是！”

龙宝春点头如捣蒜，掏出手机，正要拨打电话，蛇眼提醒道：“别说是我找他！”

“啊？”

“我怕这小子跑路！”

龙宝春暗暗咧嘴，脑门冒出汗珠子。

厉青虽然算不上他手下的核心成员，但也是老资历了。

知道的事情多，参与的事情也多。

他还真怕厉青犯的事，波及到自己身上。

龙宝春心里七上八下，拨打出去电话。

时间不长，电话接通。

“阿青吗？是我！”

“龙哥！”

“你来一下我的办公室。”

“龙哥，什么事？”

“别多问，让你来，你就来！”

“是！龙哥！”

结束通话，龙宝春眼巴巴地看着蛇眼，等他给个解释。

蛇眼一句话也没说完，身子慵懒的向后倚靠，双脚搭在办公桌的桌沿上，闭目养神。

过了二十多分钟，厉青急匆匆地来到龙宝春办公室。

进来之后，他正要和龙宝春打招呼，突然看到蛇眼也在办公室里，他吓了一跳，身子不由自主地后退两步。

砰！

他的后背撞上一堵肉墙。

武存孝。

厉青差点原地蹦起来，连连欠身，说道：“对……对不起……”

龙宝春正要说话，蛇眼已经睁开眼睛，锐利的眼神，死死盯着厉青，他缓缓开口说道：“厉青，知道我为什么找你吗？”

“不……不知道啊……”

蛇眼站起身，走到厉青近前，似笑非笑地拍了拍他的后脖颈。

厉青身子哆嗦得厉害，脸色惨白。

蛇眼从怀中掏出一张照片，在厉青面前晃了晃，问道：“这个人，你认识吗？”

照片里的人，正是黄媛。

厉青看了一眼，脑袋摇得跟拨浪鼓似的，结结巴巴地说道：“不……不认识……”

蛇眼的大手扶在厉青的后脖颈处，他笑道：“厉青，我再给你一次重新组织语言的机会，这个女人，你认识，还是不认识。”

“蛇……蛇眼哥，我……我真的不……”

他话音未落，蛇眼的手掌猛然发力，如同铁钳似的，死死捏住厉青的后脖子。

一瞬间，厉青的身体如同被吸干了力气似的，浑身发麻，两腿发软，人也随之瘫软了下去。

蛇眼紧接着一脚，把厉青踹出去一流滚。

不等厉青从地上爬起，蛇眼已来到他近前，揪着他的头发，把他从地上硬拽起来，说道：“你再跟我说一遍，你认不认识她！”

见状，龙宝春也变色。

他厉声喝道：“厉青，你他妈知道什么，赶紧告诉蛇眼哥！”

厉青脸色惨白，浑身哆嗦，支支吾吾的一句话也没说出来。

蛇眼点点头，拍拍厉青的脸颊，说道：“行吧，我们换个地方说话。”

他提步向外走去。

武存孝揪着厉青的衣领子，拖着他就要往外走。

龙宝春急了。

厉青死不死，活不活的，他不在乎，他担心的是，厉青一旦进了情报局，吓胡乱咬，再咬到自己身上，事情可就麻烦了！

他三步并成两步，冲到厉青近期，二话不说，左右开弓，先给了厉青七八记耳光。

厉青被打的口鼻穿血，脸颊以肉眼可见的速度苍肿起来。

龙宝春厉声喝道：“厉青，我操你妈的，你犯了什么事，赶紧和蛇眼哥说，进了情报局，你他妈还能出来了吗？快说啊！”

厉青不敢看龙宝春快要喷火的眼睛，耷拉着脑袋，一声不吭。

龙宝春急了，怒骂一声，猛的从后腰拔出手枪。

没等他举枪，蛇眼轻飘飘的来了一句：“阿龙，想杀人灭口？”

咣当。

一句话，吓得龙宝春手枪落地。

他连忙捡起，说道：“蛇……蛇眼哥，我……我不是这个意思……”

蛇眼冷冽的目光，在龙宝春和厉青身上来回扫视。

厉青肯定有问题。

但龙宝春看上去，倒像是不知情。

这就有意思了。

“行吧，阿龙，你跟我们一块去趟情报局，看看你的这个兄弟，嘴巴到底有多硬！”

龙宝春恨得牙根直痒痒。

他怒视着厉青，恨不得把他生吞活剥了！

你小子想死，你就自己去死，别他妈牵连到老子头上啊！

情报局，小红楼，地下审讯室。

到了这里，一套大刑伺候下来，厉青已然去掉半条命。

龙宝春跟着蛇眼，心惊胆颤地走进审讯室里。

举目一瞧，只见厉青正赤身裸体的被捆绑在铁架子上。

浑身是血，皮开肉绽。

手指的指甲已全被拔掉，脸颊肿起大包，口中的牙齿不知被硬生生拔掉多少颗。

整个人已然是奄奄一息。

蛇眼走到厉青近前，看了看，向旁甩头。

哗啦！

一桶冷水当头淋下。

厉青悠悠转醒。

蛇眼说道：“厉青，这仅仅是开始而已，你觉得你还能扛多久？我再问你一遍，你认不认识黄媛。”

“我……我不认识……”

厉青有气无力地回答道。

“还嘴硬？想再走一走程序，尝一尝我们的手段，把情报局的大记忆恢复术，给体验个遍？”

厉青身子抖动。

他心里清楚，自己扛不住。

他刚刚遭受的酷刑，可远远不是情报局的终极大刑。

“我……我确实不认识她，但……但我在鑫盛赌场里见过她……”

蛇眼满意地点点头，柔声说道：“嗯，记忆力恢复得还不错，别停，继续说！”

第1126章 神秘组织

“我……我当时……偷偷……拍了张照……”

“然后呢？”

“然……然后我……我我……”

他‘我’了半天，也没说出个下文。

龙宝春冲到厉青近前，大吼道：“厉青，快说！你怎么了？是不是你绑架了那个叫黄媛的女明星！”

“不……不是我，龙哥，真不是我……”

“那是谁？你倒是说啊！”

“我……我也不知道他们的名字！”

龙宝春下意识地扭头看向蛇眼。

蛇眼眯缝着眼睛，表情晦涩不明。

龙宝春一把揪住厉青的头发，急声追问道：“你说的他们是指谁？他们是谁？”

“黑……是黑箱！”

“什么？”

龙宝春闻言，一个头两个大。

什么黑箱白箱的？

黑箱是个什么玩意？

他还要问话，蛇眼已一把把他推开。

他直视厉青的眼睛，问道：“厉青，你说的黑箱，是个组织？”

“应……应该是，我……我也不太清楚……”

“你在为他们做事？”

“是……是的……”

蛇眼揪住厉青的耳朵，用力拉扯，狠声说道：“别给我挤牙膏，我问你一句，你才蹦出一句！把事情的原委，都给我说清楚！听明白没有？说清楚！”

他一边说着话，一边撕扯厉青的耳朵。

耳根崩裂，鲜血汩汩流出。

厉青不由得发出长长的哀嚎。

黑箱究竟是个组织，还是个团伙，厉青也说不清楚。

总之，对方的人数不少，能量也很大。

是黑箱的人，主动找上的他。

黑箱让他做的事，其实很简单，只需要他混迹在各家赌场里，物色那些年轻漂亮的姑娘。

当然了，也不一定非得是年轻漂亮的。

也可以是有韵味、有气质的。

总之，但凡是能吸引有钱人目光的就可以。

然后厉青偷偷拍下她们的照片，传给黑箱就好。

之后的事情，就不用他管了。

他每次传送照片后，都会拿到两百到一千元不等的奖励。

这个来钱可太快了，而且还没什么难度和危险性。

厉青很快便和黑箱达成了合作。

听完他的讲述，蛇眼冷笑着拍打厉青的脸颊，说道：“厉青，你他妈当我是傻子吗？到了情报局，你还不想实话实说？”

如果厉青与这个黑箱的关系只是如此简单，他何至于非要进了情报局，受了那么多的酷刑之后才肯交代？

厉青与黑箱之间，肯定还有事。

龙宝春也意识到这一点。

他气恼地咆哮道：“厉青，你他妈的还知道什么，赶紧说出来！”

厉青鼻涕眼泪一并流出，哽咽着说道：“黑箱的能量很大，非常大，他们想让谁死，那个人就一定会死！”

说到这里，厉青的眼中不自觉地流露出惊恐之色。

蛇眼扬了扬眉毛。

在拉苏，除了主席，还有这么牛逼的人吗？

他冷声道：“你把话说清楚！”

厉青颤声说道：“我给黑箱传过不少照片，其中的一些女人，没多久就神秘失踪了，活不见人，死不见尸的，另外，鑫盛赌场的一名保安，也有注意到我偷偷拍照的举动，他还专门警告过我，要我别在赌场里找麻烦，生是非。

“我知道黑箱肯定是没干好事，再加上鑫盛赌场的保安已经注意到我，我……我就不想再给黑箱做事了。

“我提出，不想再跟他们继续合作，可是黑箱的人不同意，他们要我安心，那个找上我的保安，他们会进行处理，以后绝不会再来找我的麻烦。

“事实上，那个鑫盛赌场的保安，的确没有再找过我，直至半个月后我才听说，他……他死了。”

蛇眼眯缝起眼睛。

龙宝春也吓了一跳。

要知道那可是鑫盛赌场啊！

是荣展鹏的场子！

荣展鹏是什么人？

连主席都得礼让三分。

竟然有人敢动鑫盛赌场的员工？

“他是怎么死的？”

蛇眼和龙宝春异口同声地问道。

“那个保安，还有他的妻子，两个孩子，在家中……烧炭自杀！”

“自杀？”

“是！警方调查的结果，他就……就是自杀！”

厉青满脸恐惧地看向蛇眼，尖声说道：“可我知道，他们不是自杀，是黑箱干的谋杀，是灭门，还是被警方完全无视的灭门！

“他们手眼通天！从那一刻起我就明白了，被黑箱盯上的人，是会死的，不仅自己会死，连全家人都要跟着丧命！”

说到这里，厉青看向龙宝春，哽咽着说道：“龙哥，你是知道的，我上有父母，下有妻儿，我不能连累他们跟我一同丧命，我……我只能继续和黑箱合作……不，不是合作，是我只能继续为黑箱做事！”

审讯室里，静得鸦雀无声。

蛇眼也没想到了，从黄媛神秘失踪的这个案子中，竟然还牵扯出一个名为黑箱的神秘组织。

沉默许久，蛇眼缓缓开口问道：“那么，现在黄媛究竟在哪里？”

厉青说道：“一定是在黑箱手里！但凡是被黑箱盯上的人，他们一定会弄到手里！”

蛇眼追问道：“这些人都被黑箱弄去哪了？”

厉青摇头，说道：“我不知道，但有一点我可以肯定，她们已经不再拉苏了！”

蛇眼问道：“和你联系的人是谁？”

“火炬！”

“火炬？这是人名吗？”

“应应该是他的代号。”

“你给他打电话，约他出来见面！”

蛇眼向武存孝扬扬下巴。

武存孝立刻把厉青的电话取来。

厉青小声报出一串电话号码。

武存孝拨打出去，把电话放到厉青耳边。

只是电话刚打过去，话筒里便传出电子提示音，你所拨打的电话已关机……

厉青呆呆地看向蛇眼，说道：“完了，他们肯定知道我被抓了，他们一定知道我把他们供出去了！”

他急急看向龙宝春，大声叫道：“龙哥，看在兄弟跟着你这么多年的份上，你得保护我的家人啊！”

在厉青身上挖不出更多的线索，蛇眼回到自己的办公室。

龙宝春紧随其后的跟了进来。

他眉头紧锁地嘀咕道：“以前从来没听说过有黑箱这么个组织！”

蛇眼沉默片刻，给鑫盛赌场的保安经理打去电话。

保安经理认识蛇眼，客客气气地问道：“昊市长怎么想起给我打电话了？是有事吗？”

“吴经理，听说你们赌场有个员工，不久前自杀了？”

“是有这么个事，他叫陈兴胜！”

“全家四口一同自杀？”

“是的！”

“自杀的原因呢？”

“我也不知道！陈兴胜死的就……莫名其妙！”

“警方那边也没调查出线索？”

“没有。”

“这个案子，是谁经手的？”

“这……我就不清楚了！那是警方内部的事，我哪能知道啊！”

“行了。”

蛇眼挂断电话。

之后，他又去了一趟警察局。

见到宋振宇后，他直接要了陈兴胜自杀案的卷宗。

第1127章 越查水越深

通过卷宗，蛇眼看到经办人是个名叫蒋明辉的警察。

蛇眼对这个人没啥印象。

他问宋振宇道：“宋局，这个蒋明辉是什么职务？”

宋振宇说道：“是去年入职的新人，警校毕业的！”

蛇眼皱着眉头说道：“四条人命的命案，让一名新人经办，未免也太草率了吧？”

宋振宇好奇地拿过卷宗，从头到尾的看了一遍。

确实，虽说只是一桩自杀案，但毕竟涉及到四条人命，让一个新人经办，确实不太合规。

他正色道：“昊市长，这个案子，我们警方确实有疏忽之处，对了昊市长，这起自杀案有问题吗？”

警察局每天要经办那么多的案件，作为局长的宋振宇，也不可能每件案子都要插手过问，那也不现实。

蛇眼摇摇头，重新审视卷宗。

卷宗的内容太少，警方甚至都没有保留下现场的证物。

看起来像赶任务似的，把案子草草了结。

蛇眼看罢，问道：“宋局，我能见见这位蒋警官吗？”

“没问题！”

宋振宇拿起座机话筒，拨打电话，让手下人把蒋明辉叫来他的办公室。

时间不长，一名二十来岁的巡警敲门而入。

他小心翼翼地问道：“局长，您找我？”

宋振宇一笑，说道：“小蒋，别紧张，是昊市长想见见你！”

“昊市长！”

蒋明辉立刻向蛇眼敬礼。

蛇眼上下打量一番蒋明辉。

年纪不大。

脸上、眼神，还带着刚毕业学生的清澈。

他直切正题，问道：“蒋警官……”

“昊市长叫我小蒋就好。”

“小蒋，陈兴胜的案子是你经办的？”

“陈兴胜……那桩全家四口集体自杀的案子？”

“是！”

“是的，昊市长，这个案子是我经办的！”蒋明辉正色道。

“你是刚入职的新人，经办这么大的案子，你觉得合适吗？”

蒋明辉脸颊一红，小声说道：“是……是不太合适，只是当时局里有其它的大案要查，实在是抽调不出人手，这个案子，就……就落到我头上了！”

蛇眼深吸口气，问道：“小蒋，你在查办这个案子的时候，有没有发现问题？”

蒋明辉正色道：“陈兴胜没有自杀的缘由，更没有带着全家人自杀的缘由，可是现场又的确没有发现他杀的痕迹，当时我有申请，检测尸体体内有没有药物残留……”

蛇眼闻言，立刻拿起卷宗，仔细看了一遍。

没有，卷宗里，根本没有检测药物这一项。

他不解地问道：“为什么在卷宗里没有体现？”

蒋明辉小心翼翼地说道：“我的申请报告提交给段副局，但段副局没批，只是让我赶紧结案，既然没有他杀的痕迹，就以自杀结案，段副局说，局里的案子不能积压，这涉及到整个警局的绩效考核，所以最终……就这样了。”

作为案件的经办人，即便他还只是个经验不足的新人，但也看得出来，这桩自杀案，应该没有表面上这么简单。

带着老婆孩子一同自杀，这得是经受到多大的打击，才能下定这样的决心？

可问题是，陈兴胜生前的生活很顺遂，能在鑫盛赌场工作，这是多少人梦寐以求的，他竟然会自杀，还带上全家人，匪夷所思。

蛇眼目光深邃。

手指哒哒哒的敲打着桌案。

段副局？

段勇！

这个案子，又牵扯到段勇头上！

宋振宇清了清喉咙，小声说道：“昊市长，我们警局的压力，确实挺大的，主席还曾在市政会议上，批评过我们警察局，堆积的案子太多，尸位素餐不作为，我想，小段也是因为这个，才想着把一些没有疑点的案子，尽快了结。”

“可问题是，这个案子是有疑点的！而且是有很大的疑点！”

这可是涉及到四条人命！

没有谁会无缘无故的了结自己的生命。

连自杀的原因都没调查清楚，就草草结案，和草菅人命又有什么区别？

蛇眼叹息一声，起身向外走去。

宋振宇跟着起身，问道：“昊局长，要不要我把小段叫过来，问个清楚？”

“不用了！”

段勇做事，滴水不漏，问他也问不出个所以然。

蛇眼准备离开警局，突然想到了什么，身形一转，去到副局长张通的办公室。

见到张通后，蛇眼对他提起陈兴胜这桩自杀案。

闻言，张通眼眸顿是一闪，他直截了当地说道：“昊市长，陈兴胜一家四口，不是自杀，而是他杀！”

“他杀？你怎么知道？”

张通打开保险柜，从里面抽出一份检验报告，递给蛇眼。

“在陈兴胜一家四口的体内，都检测出了乙醚残留。”

蛇眼眼眸顿是一闪，连忙查看检验报告。

这是一份血检报告。

结论是，四名死者的中枢系统都有受到抑制的情况。

这正是吸入乙醚的特征。

蛇眼看罢，皱着眉头问道：“张通，你的这份检验报告，为什么不早些拿出来？”

张通苦笑，说道：“尸体都已经火化，案子都已经做了了结，拿出来又有何意义？”

蛇眼深深看了张通一眼，颇感失望。

以前张通只是一名基层的小警察时，充满了冲劲、干劲，正义感十足。

而现在的张通，已然是警察局的副局长，但他身上的那些特质，却全都消失了。

只是个官场上的老油条。

他偷偷留下这份检验报告，也并不是心存正义，只是把它当成将来可以扳倒段勇的工具之一。

蛇眼没有再多说什么，起身走出张通的办公室。

张通追问道：“昊局长，这份报告你不带走吗？”

“没必要。”

蛇眼头也不回地说了一句。

黄媛失踪的这个案子，越是调查，越是能感觉到，其中的水太深。

段勇是不是与黑箱有关联，蛇眼现在还无法做出准确判断。

如果换成一般人，蛇眼就把人带回情报局，直接开审了。

可段勇是警察局的副局长，位高权重，在没有掌握确凿证据之前，情报局还真不能轻易动他。

回到车里，蛇眼先是给武存孝打去电话，让他暗中调查段勇的银行账户。

之后，他又给龙宝春打去电话，让他挑选出几名信得过的手下，一天二十四小时的盯住段勇。

从现在开始，他要掌握段勇的一举一动。

第1128章 黑箱再现

蛇眼去到特区政府办公楼，向景云辉汇报情况。

办公室里。

蛇眼把到目前为止所掌握的案情，向景云辉一五一十地讲述一遍。

景云辉喃喃嘀咕道：“黑箱！”

他还是第一次听到这个名字。

他不解地问道：“黑箱为什么绑架黄媛？”

蛇眼摇头。

他也不知道具体的原因。

厉青只是偷拍了黄媛一张照片，发给黑箱，之后便得到了黑箱转给他的一千元人民币。

再后来发生了什么事，厉青一概不知。

甚至连黄媛的失踪，厉青还是通过蛇眼之口才知道的。

景云辉沉默片刻，说道：“如此来看，黑箱绑架过很多人。”

“是的，主席！”

“可特区政府对此事却没有丝毫的察觉！”

蛇眼苦笑。

他说道：“主席，拉苏的原住民，只有三十万左右，而现在的拉苏，长住人口超过一百五十万，如果再加上非长住人口，已接近两百万之众，其中绝大多数都是外来人口，失踪个百八十人，甚至失踪个千八百人，连个水花都溅不起来。”

除非失踪人的家属集体跑来拉苏闹事。

可问题是，他们的家属，又如何能确定他们就是在拉苏失踪的呢？

再者说，蒲甘人的命，根本就不值钱。

家里人失踪了，大多数的家属都会自认倒霉。

寄望于会有奇迹发生，失踪的家人能自己回来。

如果这次失踪的不是黄媛，不是一个华国明星，惊动了主席，这个案子，依旧不会有人着手去调查。

估计黑箱也正是吃准了这一点，才敢如此的肆无忌惮，有恃无恐。

景云辉捻了捻手指头，说道：“蛇眼，务必要把这个案子调查清楚，也要把这个黑箱组织，给我挖出来！”

“是！主席！”

这时，敲门声响起。

“进！”

全小娟走进来，说道：“主席，徐梁徐局长求见。”

“让他进来。”

时间不长，徐梁走进办公室，他先是向景云辉躬身施礼，说道：“主席！”

而后，又向蛇眼欠了欠身，说道：“昊局。”

蛇眼斜眼睨着徐梁。

冷笑着说道：“徐局长又不是我拉苏军政情报局的人，还是换个叫法吧！”

言下之意，徐梁根本没资格叫他昊局。

徐梁愣了一下，改口说道：“抱歉，昊市长！”

蛇眼没有再理会徐梁。

让徐梁做拉苏情报局的副局长，那真就是够抬举徐梁的了。

可他倒好，竟然选择去霍班。

典型的不识抬举。

景云辉问道：“老徐，找我有事？”

“是有件事要向主席汇报。”

说话时，他目光向蛇眼那边扫了一眼。

蛇眼见状，差点气乐了，阴阳怪气地问道：“徐局长什么意思？霍班情报局的事，我这个拉苏情报局局长不能听？”

徐梁正色道：“昊市长误会了。”

误会你妈！

如果不是场合不对，蛇眼真想对他破口大骂。

徐梁看向景云辉。

景云辉向他点下头，说道：“说吧，这里没有外人。”

徐梁说道：“主席，霍班发生了一桩奇怪的案子。”

“什么案子？”

“霍班社会福利局的贫困家庭救助科的科长李宏伟，被下属的一名科员刘力晨谋杀了！”

景云辉看着徐梁。

蛇眼也看着徐梁。

二人都颇感莫名其妙。

就这么个案子，你有必要专程跑来拉苏一趟做汇报吗？

就算你真想汇报，一个电话不就说清楚了嘛！

蛇眼噗嗤一下笑出声来。

既是冷笑，也是嘲笑。

徐梁继续说道：“案发时，李宏伟正在政府大楼的天台上抽烟。他突然从天台上跌落，当场死亡。

“警方调查的结果是意外失足，不过对于霍班警方的能力，我实在是信不过，便亲自去了现场调查。

“在现场，还真有意外收获，我发现一截相对完整的烟灰，是细杆香烟的烟灰。

“而整个政府大楼里的工作人员，抽细杆烟的人，五根手指就能数得过来，也正是通过这条线索，我们才找到了刘力晨。”

蛇眼实在听不下去了，不耐烦地说道：“对对对，你徐大局长真厉害，任何的蛛丝马迹，都逃不过你的法眼，你成功抓到了凶手，破了案，抢了霍班警方的活儿，然后呢？”

徐梁打开公文包，从里面拿出一张纸，递给景云辉。

“主席，这是刘力晨杀害李宏伟的原因。”

景云辉接过来，低头细看。

蛇眼也好奇地凑上前。

纸上，歪歪扭扭地写着几个字：你的家人，在我们手里，想救你的家人，今晚八点，打这个电话。

下面是一串座机的电话号码。

再下面，还画着一个奇怪的图案，一个黑色的正方形。

景云辉看罢也就明白了，刘力晨之所以谋杀李宏伟，是因为受人要挟。

他问道：“这个电话号码是？”

“是一部公用电话，没有价值。”

“下面的这个涂鸦是？”

“主席，这正是我专程向您汇报的原因，这是标记，我认识，是黑箱！”

黑箱二字一出，景云辉和蛇眼同是一惊。

黑箱？

是自己知道的那个黑箱吗？

徐梁正色说道：“我也是很多年前，偶尔知道有黑箱这么个组织，当时它是出现在杉马那，一场看似意外的车祸，牵扯到黑箱的头上，但没过多久，经办此案的警官，就在家中莫名其妙的上吊自杀了，当时这名警官，和我们飞虎堂……和飞虎堂有些过节，我们，不，飞虎堂本打算对他下手，没想到，他竟然先死了，也就是在那个时候，我知道了黑箱的存在，现在，它又出现在霍班。”

在徐梁看来，这可不是件小事。

其实，能让他感到忌惮的人并不多。

而黑箱，绝对算是其中的一个。

景云辉和蛇眼不由自主地对视一眼。

见状，徐梁试探性地问道：“主席也知道黑箱？”

景云辉摇头而笑，向蛇眼扬了扬头。

在正事面前，蛇眼也收起了针锋相对。

他把黄媛失踪的案子向徐梁讲述一遍。

徐梁听后，不由得倒吸口凉气，惊讶道：“拉苏竟然也有黑箱的存在！”

景云辉看向徐梁，问道：“老徐，你对黑箱了解多少？”

第1129章 限期破案

徐梁摇头。

他对黑箱，所知甚少。

如果不是飞虎堂要对付的警察，和黑箱扯上关系，他现在也不可能知道黑箱这个名字。

景云辉好奇地问道：“黑箱为什么要杀李宏伟？”

李宏伟，只是霍班社会福利局，贫困家庭救助科的科长。

一个小小的科长，黑箱为何要对他下手？

徐梁实话实说道：“具体的原因，我也不太清楚，不过我调查到一件有意思的事，案发前三天，李宏伟与人喝酒的时候喝多了，曾夸下海口，说他虽然只是个科长，但好吃的，他都吃过，好玩的，他也都玩过，甚至还搞过明星！”

“明星？”

“玛温蒂。”

“玛温蒂？她又是谁？”

“是蒲甘的一位歌星，经常往返于大光和杉马那，在蒲甘民间，名气还挺大的。”

景云辉眨了眨眼睛，不解地问道：“这个李宏伟认识玛温蒂，还和她上过床？”

这听起来有些匪夷所思。

两人八竿子都打不着吧！

徐梁摇头，说道：“主席，我也不知道这是他醉酒后的吹牛逼，还是他的酒后吐真言，可就在这件事之后的第三天，李宏伟就死了，下属科员刘力晨杀的他，受黑箱的威胁杀的他！”

景云辉扶额。

事情越查越大，也越查越复杂，让他都颇感头痛。

恰在这时，办公室的座机响起。

景云辉接听来电。

“许部长？你好你好！”

“对！黄媛女士确实是在拉苏失踪了，目前拉苏警方正在全力调查此案。”

“是是是！我们一定会尽快侦破，营救出黄媛女士！”

“好！好！好……”

景云辉连应了好几声，放下话筒。

他看向蛇眼和徐梁，深吸口气，说道：“黄媛失踪案，已经惊动了华国警方，刚刚是许尊平给我打来的电话！”

蛇眼和徐梁对视一眼。

二人小心翼翼地说道：“主席，黄媛的背景很深吗？连华国公安部的部长都能被惊动？”

景云辉沉声说道：“黄媛的背景深不深，我不知道，但她是个明星，是大众的聚焦点，如果她在拉苏失踪的不明不白，最终成了无头悬案，那这件事，对拉苏，对特区，影响太坏！”

说着话，景云辉站起身。

蛇眼和徐梁不约而同地挺直身躯。

“即日起，成立专案组，我挂个组长的名，蛇眼、徐梁，你二人为副组长，十日之内，务必要把人给我找出来！我不管你们用什么办法，采用什么手段，总之，十日内，活我必须见人，死我也必须见尸！”

“是！主席！”

蛇眼和徐梁双双应道。

离开景云辉的办公室，这两位互看不顺眼，也互不服气的局长，都是眉头紧锁，沉默不语。

两人心里都在默默琢磨着，要如何破案。

黑箱这个组织太神秘。

他们手里所掌握的线索也太少。

这种情况下，他们想要找到黄媛，无异于大海捞针。

当两人默默走出特区政府大楼的时候，不约而同地停下脚步，又双双扭头看向对方，异口同声道：“玛温蒂！”

这是他二人能想到的唯一的一个突破口。

万一李宏伟不是在吹牛逼，而是真的酒后真言呢？

那这个玛温蒂就太重要了。

她很有可能与黑箱之间存在极深的纠葛。

不过玛温蒂的家在大光，让蛇眼、徐梁二人跑去大光，调查玛温蒂，那既不现实，风险也太大。

蛇眼眼珠子骨碌碌乱转，随即快步向自己的座驾走去。

徐梁看着蛇眼的背影，脸色变换不定。

猛的，他脑中灵光一闪，也快步向自己的轿车走去。

两人的车子，一前一后的开出特区政府大院，而后竟然目标一致，一同去往鑫盛赌场。

来到鑫盛赌场的大门口，两人几乎同时下车。

相互看了一眼。

蛇眼眉头紧锁，他不悦地质问道：“徐梁，你跟着我做什么？你……”

他话没说完，徐梁已经越过他，大步流星地走进赌场内。

“妈的！”

蛇眼怒骂一声，也快步走了进去。

进入赌场大厅，有服务生笑容满面地迎上前来。

徐梁开门见山地说道：“我要见你们荣总！”

“啊？先生，你是？”

“情报局。”

嘶！

服务生吸气。

这时，他又看到蛇眼快步而来。

服务生不敢耽搁，连忙打电话，向自己的上级汇报。

赌场经理听闻情报局的人找上门来，也不敢怠慢，又立刻汇报给荣展鹏。

二十分钟后，蛇眼和徐梁一同来到荣展鹏的办公室。

“昊市长！这位是？”

“在下徐梁，现任霍班情报局局长！”

“哦！原来是徐局长，失敬、失敬！”

一个拉苏情报局局长，一个霍班情报局局长，竟然同时找上了自己，这让荣展鹏颇感莫名其妙。

他好奇地问道：“不知两位大驾光临，意欲何为？”

徐梁抢先说道：“我有件事，想要拜托荣总！”

“请讲。”

“鑫盛赌场能不能邀请一位大光的女歌手？”

“谁？”

“玛温蒂！”

“玛温蒂？”

“荣总可以以商业表演为由，把玛温蒂请来鑫盛赌场。”

闻言，蛇眼顿时眯缝起眼睛，表情怪异地看向徐梁。

他禁不住怀疑徐梁是不是会读心术，竟然能预知到自己心里的想法。

让他跑去大光调查玛温蒂，难度很大，但可以让玛温蒂主动来拉苏。

最好的理由，就是商业表演。

能出得起超高演出佣金的，就是四大赌场。

而四大赌场中，最不可能与黑箱存在关联的，就是荣展鹏的鑫盛赌场。

荣展鹏压根就不是蒲甘人，而是出自华国的顶级大家族，他与黑箱可能存在的关联度，几乎为零。

所以让鑫盛赌场出面邀请玛温蒂来拉苏，成功的几率最高。

这便是蛇眼的内心想法。

没想到，徐梁竟然和他想到一起去了。

荣展鹏看看徐梁，再瞧瞧蛇眼，不解地问道：“我能知道，这么做的具体原因吗？”

“这……”

徐梁皱着眉头，没有说话。

他拿捏不准，可不可以向荣展鹏透露案情。

蛇眼则是毫无顾虑的把案情全盘托出。

徐梁不太清楚荣展鹏和景云辉的关系，但蛇眼十分了解。

能让主席都信任的人，他还有什么好顾虑的？

听完蛇眼的讲述，荣展鹏也是一脸的震惊。

他以前从未听过黑箱这个名字。

没想到，这个离奇的案子，还涉及到自家赌场里的一名员工，而且是骇人听闻的灭门命案。

荣展鹏的脸色变得凝重起来。

他沉吟片刻，点点头，说道：“昊市长，这件事，我来办！明天，最迟不超过后天，我会把这个玛温蒂，请来拉苏！”

第1130章 以身入局

蛇眼向荣展鹏躬身施礼，说道：“让荣总费心了，也让荣总破费了！”

荣展鹏摆了摆手，正色说道：“毕竟此案涉及到鑫盛员工一家四口的性命，我也希望能尽快破案，捉拿凶手，还这名员工一家人个公道！”

蛇眼点点头，说道：“荣总放心，我们一定倾尽全力！”

当天，荣展鹏便只会鑫盛赌场的公关部，向玛温蒂的经纪公司发出邀约，邀请玛温蒂前来鑫盛赌场做商演。

鑫盛赌场这边开出的价码，是该经纪公司无法拒绝的。

而且鑫盛赌场还承诺，可以派出私人飞机，去到大光接人。

可谓是诚意满满，给足了面子。

大光那边的经纪公司，没有多做考虑，便应允了此事。

同意第二天就让玛温蒂乘坐私人飞机，飞往拉苏。

长话短说。

翌日下午，玛温蒂便在拉苏的机场下了飞机。

目前拉苏还没有大型机场，只有一座小型机场。

起降的也都是小型客机、私人飞机或者直升飞机。

鑫盛赌场方面，派来专车，接玛温蒂一行人去到酒店休息。

与玛温蒂同行的有三人，其中两个是助理，另一个是经纪人。

抵达酒店后，四个人被安排在同一楼层的四个房间。

玛温蒂刚洗过澡，准备躺在床上休息一会，便有人敲门。

进来的是酒店经理，一位身材胖乎乎、穿着考究的中年人。

他提出，可以给玛温蒂升级成总统套房，晚上，荣总还想和她共进晚餐。

升不升级房间，倒是无所谓，但有机会能和鑫盛赌场的老板一同吃饭，这让玛温蒂心动不已。

像荣展鹏这样的人物，本是玛温蒂远远接触不到的，完全不在同一个阶层里。

现在能有机会和荣展鹏吃饭，这让玛温蒂顿时生出了飞上指头做凤凰的心思。

酒店经理前脚刚走，经纪人便接踵而至。

他走进玛温蒂的房间，似笑非笑地看着玛温蒂，问道：“温蒂，刚才酒店经理找你什么事？”

看得出来，玛温蒂十分恐惧这位经纪人，说话时，根本不敢正视他的眼睛。

她规规矩矩地站在房间里，低垂着头，活像是个做错事的小学生。

“王经理说，今晚荣总想请我吃饭。”

“哦？”

经纪人眼眸闪了闪，托着下巴，陷入沉思。

荣展鹏出身高贵，按理来说，他应该看不上玛温蒂这样的女人。

但据他所知，荣展鹏看女人的眼光很……就很独特。

他在拉苏期间，和艾静怡打得火热。

艾静怡是什么人？

拉苏的第一交际花。

荣展鹏似乎很中意这种上了些年纪，又很有韵味的女人。

想到这里，他看向玛温蒂。

玛温蒂也是三十来岁，和艾静怡年纪相仿。

因为是明星的关系，气质出众，韵味十足，荣展鹏能对她另眼相待，倒也合乎情理。

经纪人走到玛温蒂近前，脸上的笑容十分柔和，说道：“既然荣总请你吃饭，那你就要好好表现，最好把你全部的本事都用出来，”

说着话，他抬手解开玛温蒂胸前的扣子，把手伸了进去，猛的用力一捏。

玛温蒂疼得身子阵阵发抖，脸色惨白，但却一声不敢吭。

“如果你真能勾搭上荣总这颗大树，你在组织里的地位，水涨船高，弄不好，连我都要给你做下属呢，你说呢？”

说话时，他手上更加用力。

玛温蒂的额头渗出汗珠子。

“哼！”

经纪人冷笑一声，收回手，转身向外走去，头也不回地说道：“今晚，换上你最性感的战袍，给我好好表现，只要你能成功吸引住荣总，什么都好说，你想要的，组织都可以给你，如果你错过了这次的机会，嘿嘿嘿……”

他发出一连串的冷笑声，人已走出房间。

随着房门关闭，屋内的玛温蒂，如同被瞬间吸干了力气似的，瘫坐在地，身子缩成一团，捂着嘴，呜呜地低泣。

同一楼层。

杂物间。

里面狭小的空间里，地上正坐着两个人，蛇眼和徐梁。

他二人面前还摆放着一个笔记本电脑，屏幕中播放的画面，正是玛温蒂的房间。

二人的耳朵上，还各挂着一只耳机。

两人对视一眼，谁都没有说话。

现在基本可以确定，玛温蒂就是黑箱的人。

她的经纪人，这个名叫约翰的男子，应该是她的上级。

确定了玛温蒂的身份，徐梁的心思顿时活络起来。

看来，那个死鬼科长李宏伟，他说得是真的，他确实和玛温蒂上过床。

也正是因为他醉酒后说漏了嘴，有可能暴露玛温蒂，乃至她背后的黑箱，黑箱才采取了杀人灭口的惩罚措施。

可徐梁还是想不明白，黑箱为什么要让玛温蒂和李宏伟上床？

目的是什么？

李宏伟只是个科长而已，在霍班又不是什么大人物。

贫困家庭救助科，这个部门很特殊吗？

李宏伟身上有什么东西是黑箱想要的？

当晚。

荣展鹏在酒店的西餐厅，邀请玛温蒂吃饭。

经纪人约翰也有陪同。

见到荣展鹏，玛温蒂两眼放光。

荣展鹏四十多岁，正是男人最成熟的壮年阶段。

身材高大，相貌英俊。

难能可贵的是，他身上并没有盛气凌人的架子，反而温文儒雅，文质彬彬。

举手投足，绅士十足。

玛温蒂盛装出席，穿着性感的晚礼服，胸前、后背，都露出大片雪白的肌肤。

由于是蒲甘人，她的五官不同于华人的小家碧玉，眉清目秀，相对粗犷，带有一股异域风情。

看到她的那一刻，荣展鹏眼睛一亮，但表现得十分特体，别没有死盯着女人猛看。

用餐的时候，他也是操着一口地道的伦敦口音，谈笑风生，风雅幽默。

时不时逗得玛温蒂笑得花枝乱颤，尤其是胸前的两团雪白，都晃人的眼睛。

玛温蒂是真的有被荣展鹏所吸引。

她见过形形色色、各种各样的男人，但说实话，没有任何一个男人，能和这位英俊帅气又儒雅幽默的荣总相提并论。

能献身给这样的男人，她是打心眼里愿意。

荣展鹏似乎也很钟意玛温蒂，看向她的眼神，都带着粘稠，拉着丝的。

经纪人约翰，坐在一旁，心中暗笑，不错不错，照这样的势头发展下去，荣展鹏真的有可能被拉进组织里。

如果这件事真能成功，那他的功劳可就太大了。

约翰不想再坐在这里继续充当电灯泡，他站起身，向荣展鹏躬身施礼，含笑说道：“荣总，还有点工作需要我去处理，我就先失陪了！”

他正要离开，没想到荣展鹏也站起身，含笑说道：“约翰，正好我也想去趟卫生间，一起吧！”

“啊？”

我也没有要去卫生间啊？

看出荣展鹏似乎有话想和自己说，约翰乐呵呵地陪着荣展鹏，一并向卫生间走去。

两人解完手，从卫生间里出来的时候，荣展鹏自然而然地问道：“不知温蒂小姐喜不喜欢皮鞭、蜡烛之类的。”

他这话问的太随意，就像唠家常一样，让约翰一时间都没反应过来。

第1131章 谨慎多疑

“啊？”

约翰一脸茫然地看着荣展鹏。

荣展鹏乐呵呵地问道：“温蒂小姐不喜欢吗？”

“不！”

约翰先是下意识地接话。

紧接着，他连连摇头，说道：“不不不！温蒂很喜欢！”

“是吗？那就很好。”

荣展鹏温文尔雅地笑了笑。

约翰吞了口唾沫。

原来荣总你是这样的人啊！

看着一派儒雅、绅士的荣展鹏，约翰心里暗暗感叹。

不过约翰对此也没太过震惊。

表里不一的人，他见得多了。

而且越是有钱人，越是出身高贵的，埋藏在内心深处的东西，就越加阴暗。

他们的组织之所以能不断壮大，能拉拢到那么多的大人物，也正是组织可以最大限度的满足人们的阴暗心理，满足人们一切的特殊需求。

约翰离开餐厅，回往自己的房间。

走到房门口的时候，刚好看到一名打扫卫生的服务生，推着清洁车在走廊里走过。

约翰眨了眨眼睛，掏出房卡，回到房间里。

他站在玄关，听着外面的动静。

过了片刻，他打开行李箱，从里面拿出一台电子仪器，在房间里仔细扫描。

把每个角落全部扫了一遍，什么都没发现。

约翰收起仪器，拿出手机，拨打电话。

时间不长，电话接通，他毕恭毕敬地说道：“江喜陀，是我，约翰。”

“找我什么事？”

电话那头，传来低沉的问话声。

“我和荣展鹏接触过了。”

“怎么样？”

“可以发展。”

“哦？”

“荣展鹏似乎……”

“似乎什么？”

“喜欢SM。”？

电话那头沉默了一会，问道：“你怎么知道的？”

约翰没有隐瞒，把吃饭的经过大至讲述一遍。

他重点提到的就是荣展鹏最后的问话。

他说道：“荣展鹏当时问的太自然，我都没能立刻反应过来。他……好像对他而言，这种事完全不需要隐瞒和避人似的。”

“以荣展鹏的身份，他在蒲甘，确实不太需要去刻意回避什么，只是，我以前从未听说过他有这方面的需求。”

“可能还是我们对他的情况，了解得太少了。”

“或许吧！荣展鹏以前并没有成为过我们的目标。”

荣展鹏的身份太特殊。

而且为人也低调。

在拉苏，深居简出的。

他们很难接触得上。

约翰小心翼翼地问道：“江喜陀，要不要邀请荣展鹏来我们二号？”

电话那头沉默下来。

约翰皱着眉头说道：“拉苏属于耶曼甘的范围，如果我们把荣展鹏拉拢到二号，在耶曼甘那边，好像说不过去。”

“哼。”

话筒里传来冷笑。

“大家各凭本事做事，没有谁必须得谦让谁的道理，既然之前耶曼甘没能做到，现在我们做到了，又有什么问题？”

约翰眼睛顿是一亮。

他还真担心这个天大的功劳要让给耶曼甘。

现在听闻江喜陀的话，他顿感安心了不少。

他笑道：“您说得对！”

“不过，还需要再观察观察，得确保万无一失。”

“我明白。”

“就这样。”

挂断电话后，约翰长吁口气。

他眼珠转了转。

猛然拉开房门，走出房间。

恰在这时，隔壁的房门也打开，那名服务生推着清洁车从里面出来。

约翰眯了眯眼睛，状似随意地问道：“我隔壁的住客呢？”

服务生怪异地看眼约翰，说道：“客人退房了！傍晚的时候就已经退房了！”

“哦！”

约翰不咸不淡地应了一声。

看服务生向电梯间走去。

约翰随之跟了过去。

因为服务生推着清洁车，进入电梯轿厢的速度慢。

跟上来的约翰，状似不经意地撞了他一下。

服务生立刻扭回头，不解地看向约翰。

约翰满脸歉意地摆摆手，赔笑道：“抱歉，我刚刚分心了，你没事吧？”

服务生摇摇头，没有多说什么。

约翰突然想到了什么事，转身快步向自己的房间走去。

听闻背后传来电梯门关闭的声响，他这才停下脚步。

他的掌心里，也多出一张房卡。

酒店清洁人员专用的万能房卡。

他拿着房卡，径直走到隔壁房间，向左右看了看，用房卡开门，走进房间里。

房间的格局，跟他住的房间一模一样。

里面空空如也，一个人也没有，收拾得非常干净。

约翰快速扫视了一圈，没发现可疑之处，这才退出房间。

他没有注意到的是，该房间的窗户只是虚掩着，并没有上锁。

如果他能推开窗户往外看，便会发现，窗台外面还挂着两个人。

蛇眼和徐梁！

房间所在的楼层是十六楼。

这样的高度，一旦掉下去，就算蛇眼和徐梁是铁人，也得被摔成铁饼。

好在现在是深夜，两人挂在楼体外面，也没人能看得到。

等了一会，两人才悄无声息的顺着窗户，爬回到房间里。

坐到地上，二人呼哧呼哧地喘息个不停。

相互看看，对方都是满头满身的汗珠子。

这个约翰太狡猾，也太谨慎。

如果这里不是己方的主场，他二人根本没有进行窃听的机会。

庆幸的是，二人的冒险也是大有收获。

通过约翰的通话，他俩又得到两个名字，江喜陀和耶曼甘。

江喜陀像是约翰的直属上级，至于耶曼甘又是何许人，两人无从知晓。

歇息了好一会，蛇眼站起身，打算推门出去。

徐梁拉住他，默默摇头，又指了指窗户。

蛇眼眉头紧锁，眼中流露出不满之色，有必要这么谨慎吗？

徐梁向他重重地点下头，表示有必要！

蛇眼想了想，无奈地轻叹口气。

他拿出手机，给手下人发去信息。

时间不长，一根绳索从楼上垂落下来。

蛇眼和徐梁再次爬出窗户，拽着绳索，爬到上一层的房间里。

他二人不知道的是，在约翰检查完这个房间，离开时，还悄悄在门缝里夹了一张小纸片。

只要有人入住或者进出这个房间，他可以第一时间知晓。

且说荣展鹏和玛温蒂吃完饭后，他主动提出，请玛温蒂到自家做客。

玛温蒂当然不会错过这样的机会，想都没想，便答应下来。

荣展鹏在拉苏的家，位于富人区，而且还是拉苏最顶级最豪华的富人区，全封闭式小区。

有保安人员二十四小时不间断的站岗和巡逻，外人根本进不去。

当玛温蒂跟着荣展鹏，走进别墅大厅的时候，发现里面竟然还坐着两个人。

她一脸诧异地看向荣展鹏，不知道这两个人是谁。

荣展鹏对她的那股热情劲，一扫而空，取而代之的是清冷和淡漠。

第1132章 酷刑之下

荣展鹏走到吧台前，给自己倒了一杯红酒。

坐在客厅里的二人，双双站起身，走到玛温蒂面前，说道：“是温蒂小姐吧！”

“你……你们是？”

“洛东情报局！”

这两位，正是蛇眼和徐梁。

听闻他二人竟然是情报局的人，玛温蒂脸色顿变。

她下意识地看向荣展鹏，问道：“荣总，他们？”

荣展鹏向她举了举手中的红酒杯，完全一副看戏的模样。

玛温蒂意识到不好，转身便要跑。

可是哪里还来得及？

蛇眼出手如电，一记掌刀，劈砍在玛温蒂的后脖颈。

后者声都没吭一下，当场晕死过去。

蛇眼捏住玛温蒂的后脖子，把她从地上提起来，他向荣展鹏点下头，说道：“荣总，我们先带她离开，单独聊聊。”

“嗯。”

荣展鹏淡淡地应了一声。

蛇眼和徐梁没有走正门，从别墅的后门出去。

这里早已有辆车子在等候。

把昏迷的玛温蒂甩进车里，蛇眼和徐梁双双上车。

车子并没有离开小区，而是去到了另一栋别墅。

这栋别墅是拉苏情报局的安全屋之一。

当玛温蒂被冷水侥幸的时候，她人已经在安全屋的地下室里。

身上的衣服、首饰，已经全部被拿掉，整个人赤身裸体的吊起。

蛇眼扔掉空水桶，拍打玛温蒂的脸颊，催促道：“醒醒、醒醒，喂，到站了！”

玛温蒂看看面前的蛇眼和徐梁，再看看四周，禁不住激灵灵打了个冷颤，结结巴巴地问道：“你们……你们要……要干什么？”

“把你知道的都说出来！不然，你今晚恐怕熬不过去。”

玛温蒂脸色顿变，颤声问道：“你……你要我说什么？”

“有关黑箱的一切。”

听闻黑箱二字，玛温蒂眼中流露出惊恐之色。

但很快，她又变成一脸的茫然，不解地问道：“黑箱？什么黑箱？”

徐梁转身，走到墙角的桌台前，从上面拿起一根藤条，随手甩了甩，感觉分量、硬度都还可以。

他走到玛温蒂的背后，没一句废话，一藤条狠狠抽在她背上。

啪！

就这一下，让玛温蒂光洁的后背，顿时多出一条长长的血淋子。

玛温蒂嗷的怪叫一声，险些当场疼死过去，生理泪水夺眶而出。

徐梁可没有丝毫的怜香惜玉，抡起藤条，啪啪啪的连续抽打。

仅仅五下过后，玛温蒂就没了动静。

哗啦！

又是一大桶冷水浇下。

玛温蒂悠悠转醒。

她浑身打颤。

也不知道是疼的，还是冷的。

蛇眼幽幽说道：“玛温蒂，这只是我们最轻的手段，别逼我给你上更重的手段，我可以负责任的说，你扛不住。”

玛温蒂惊恐地看着蛇眼，鼻涕眼泪一并流淌出来，脸上的容装也早已花了，其模样，跟鬼似的。

她哽咽着哀求道：“饶……饶了我吧，我真是不知道你说的黑箱是什么……”

蛇眼指了指桌台上的小盒子。

徐梁取过来，递给他。

蛇眼当着玛温蒂的面，打开盒子，里面放置着的，全是一根根动物的鬃毛。

整整齐齐。

每一根都是又细又坚韧。

蛇眼捏出一根，在玛温蒂的眼前晃了晃，而后又用鬃毛轻轻划着她的前胸，说道：“你知道吗，这东西若是顺着你的乳腺扎进去，得有多疼？如果女人生孩子的疼痛是十二级，那它带给你的疼痛，至少得有十五级，要不，你来试试？”

玛温蒂骇然地看着蛇眼，身子哆嗦得也更加厉害。

蛇眼不再废话，捏着这根鬃毛，便慢慢刺了下去。

“啊——”

此时玛温蒂的惨叫，都不像是人类能发出的。

徐梁抱着肩膀，在旁看着，不耐烦地说道：“昊市长，等你完事了，让我来。”

蛇眼不满地啧了一声。

他继续把手中的这根鬃毛，往更深了刺入。

玛温蒂再次晕死过去。

徐梁举起水桶浇下。

等玛温蒂苏醒过来，蛇眼继续。

女人终于扛不住了，她嗓音沙哑地嘶吼道：“我说！我说！我都说！”

蛇眼随之停手。

看着玛温蒂片刻，把扎入的鬃毛狠狠拔出。

玛温蒂再次发出惨叫，差点又晕死过去。

她疼得浑身乱颤，水珠子顺着她的脚尖，向下滴淌。

现在已经分辨不出来，那是水、是汗，还是尿。

徐梁从怀中掏出一张照片，在玛温蒂面前晃了晃，问道：“这个人，你认识吗？”

照片里的人，正是李宏伟。

玛温蒂看罢，摇头说道：“不……不认识……”

“他说，他和你上过床。”

“这……我，我不知道。”

玛温蒂低下头。

徐梁冷声问道：“你是还没吃够苦头？想换换我的手段？”

“我真的不认识这个人！我……我以前有没有和他上过床，我也不知道！真的不知道！”

蛇眼嗤笑道：“是上过你的人太多了，你已经记不清谁是谁了，是吗？”

玛温蒂眼圈湿红地说道：“组织安排的人，都是带着面具和我亲热的，我不知道他们谁是谁，真的不知道！”

徐梁说道：“这个人，叫李宏伟，是霍班市贫困家庭救助科的科长。”

“好像……好像是有这么一个人……”

“黑箱为什么要笼络李宏伟？”

“好像……好像是想要他手里的一份名单。”

“什么名单？”

“霍班贫困家庭的名单。”

“要来做什么？”

“越是贫困家庭出身的人，越是容易操控。”

蛇眼和徐梁对视一眼。

原来如此。

玛温蒂哽咽着说道：“我，我也是这么被他们操控的！我喜欢唱歌，可我家里很穷，我只能去酒吧驻唱，他们强奸我，拍下录像，还拍我的裸照，他们说，只要我肯听话，就能让我变成大明星，如果我不听话，他们随时能让我身败名裂……呜呜呜……”

说着说着，玛温蒂已泣不成声。

蛇眼突然问道：“江喜陀是谁？”

听闻这个名字，玛温蒂立刻止住哭声，流露出的惊恐之色，溢于言表。

“你知道他？”

“知……知道！他……他是……”

玛温蒂支支吾吾半天，也没有说出一句完整的话。

这时候，徐梁的语气变得柔和下来，他说道：“温蒂，如果你想摆脱黑箱的控制，你就得配合我们，把你知道的全部交代出来，只有这样，我们才能捣毁黑箱。”

玛温蒂连连摇头，哭泣着说道：“你们做不到的！黑箱的势力很大，他们不仅仅是在洛东，在大光，在杉马那，他们都有基地。”

徐梁不动声色地问道：“所以，他们在洛东地区也是有基地的？”

“这……”

第1133章 三太子与白象

看得出来，玛温蒂还是有顾虑，忌讳颇深。

蛇眼说道：“我可以坦诚的告诉你，我们主席，和丁泰总司令是老朋友，只要我们掌握到黑箱确凿的罪证，我们洛东特区，就可以联手丁泰总司令，把整个黑箱组织，彻底铲除！除非你认为，黑箱的势力已经大到连丁泰总司令都动不了他们！”

听闻这话，玛温蒂的眼睛里不自觉地流露出光彩。

看到希望的光彩。

她说道：“江喜陀是二号基地的负责人！二号基地主要面向的是大光地区！面向洛东地区的是三号基地，负责人是耶曼甘！再有就是一号基地，面向的是杉马那，负责人是苏卢。”

徐梁眨了眨眼睛，突然问道：“所以，在他们三人之上，还应该有个白象，对吗？”

别说玛温蒂一脸的震惊。

即便是蛇眼，也惊诧地看向徐梁。

这小子怎么知道还有个叫白象的大人物？

监听约翰的时候，他可没有提到有白象这么个人！

徐梁对上蛇眼狐疑的眼神，反问道：“没听过三太子与白象的典故吗？”

“啥玩意？”

蛇眼完全听不懂。

蒲甘王朝时期，阿奴律陀国王有三个儿子，大太子苏卢、二太子江喜陀、三太子耶曼甘，三人争夺王位，而在这个典故里，白象就是王权的象征。

徐梁正是通过这个典故，才推测在三个基地负责人的上面，应该还有一个代号叫白象的首领。

玛温蒂的反应，已经说明，他的推测是对的。

蛇眼喃喃嘀咕道：“这么说来，苏卢、江喜陀、耶曼甘，都是他们的代号。”

废话！

徐梁腹诽了一句。

他问道：“温蒂，你知道三号基地的具体位置吗？”

位于杉马那的一号基地、大光的二号基地，他都不关心，他最在乎的是涉及到洛东地区的三号基地。

蛇眼也立刻看向玛温蒂。

玛温蒂摇头，小声说道：“我不知道……”

蛇眼打开盒子，从里面又拿出一根鬃毛。

玛温蒂如同被蛇咬似的，她尖声哭喊道：“我真的不知道啊，别说三号基地，即便是二号基地，我也不知道它确切的地址，我每次被送过去，都是带着眼罩和头套的，但……”

“但什么？”

“荣总能知道！”

“什么？你是说，荣展鹏知道三号基地？”

“不，现在他不知道，但组织为了拉拢荣总，一定会带他去二号基地或者三号基地！”

玛温蒂急声解释道。

蛇眼和徐梁对视一眼，都沉默未语。

半晌，蛇眼问道：“玛温蒂，你知道黄媛吗？”

“黄媛？不……不知道！”

“从没听过这个名字？”

“没有！”

“她是华国的女明星，在拉苏失踪了！你认为，她现在会在哪里？”

“是在拉苏失踪的……那，那她一定是在耶曼甘手里，一定是在三号基地！”

“可你并不知道三号基地具体在哪。”

“我真的不知道啊！”

玛温蒂带着哭腔说道。

蛇眼看向徐梁，说道：“这个玛温蒂，虽然是黑箱的人，但身份太低，对黑箱的情况，也所知甚少，在她身上，拿不到太多的价值。”

“那就不要留下了。”

“好。”

两人当着玛温蒂的面，三言两语就定下了她最终的结果。

玛温蒂先是惊恐地瞪大眼睛，当她看到蛇眼从桌台上拿起一大包的白粉，准备给自己强行灌下时，她再坚持不住，尿液哗哗向下流淌。

她哭喊着叫道：“我把我知道的都告诉你们了，你们放过我吧，放过我啊……”

蛇眼冷酷地说道：“抱歉，你只有死了，才不会把今晚的事情说出去。”

“我……我不会说的……”

“对不起，我只相信死人！”

说话间，蛇眼捏开玛温蒂的嘴巴，抓起一大把白粉，硬塞进玛温蒂的嘴里。

同时宽慰道：“放心，这种死法，不会太痛苦，飘飘欲仙，人就过去了，到时，荣总向约翰解释起来也容易，你只是死于吸毒过量。”

玛温蒂口中的白粉还没来得下肚，人就已先吓得昏死过去。

蛇眼见状，耸了耸肩，嘀咕道：“妈的，也太不经吓了。”

他抓起一把白粉，倒入自己的口中。

这些所谓的白粉，其实就是蛋白粉混着糖。

吃起来，又甜又奶香。

徐梁摇摇头，再次提来一桶水，把玛温蒂浇醒。

玛温蒂醒来后，忙不迭的把口中的白粉向外连吐。

她边吐边哭。

边哭边呕。

她感觉自己的一只脚，已经踏进鬼门关。

蛇眼当着她的面，抓起一把白粉吃下。

见状，玛温蒂一脸的难以置信。

他疯了吗？

蛇眼一笑，说道：“这只是蛋白粉而已。”

他凑到玛温蒂近前，拍打她的脸颊，说道：“玛温蒂，你记住，这里是拉苏，我们要弄死你，就跟捏死只蚂蚁、踩死只虫子一样简单。接下来的这段时间，你会住在荣总家里，约翰一定会来探望你，到时，你什么话该说，什么话不该说，心里有点数，我表达得够清楚、够明白吗？”

玛温蒂呆呆地看着蛇眼，一时间没回过来神。

蛇眼扬起眉毛，问道：“听不懂？”

玛温蒂身子猛然一震，急急点头，应道：“我懂！我懂！我都懂！我什么都不会说的！”

“很好。”

蛇眼幽幽说道：“只要你肯配合，与我们合作，我们就会保你到底，哪怕我们最终没能成功打掉黑箱组织，也会把你送出蒲甘，让你在国外定居，而且还会给你一笔丰厚的奖励，让你能一辈子生活无忧。”

玛温蒂眼睛立刻亮了起来。

蛇眼说道：“这是我代表拉苏市政府对你做出的承诺！我个人的话，你可以不信，但拉苏市政府的承诺，你可以相信。”

玛温蒂点头如捣蒜，眼泪再次簌簌流淌下来。

她心里明白，这是她摆脱黑箱控制的最佳机会。

也很可能是她这辈子唯一的一次机会。

蛇眼和徐梁走出地下室。

“看来，我们还需要继续用到荣总！”

蛇眼若有所思道。

正如玛温蒂所言，黑箱不会放过荣展鹏这条大鱼。

为了拉拢荣展鹏，黑箱也极有可能会带他去三号基地。

徐梁一脸的苦相，小声提醒道：“太危险了！荣总只怕未必会同意！就算荣总同意了，主席那一关也过不去！”

荣展鹏只是个商人，让他帮己方深入敌穴，打探情报，未免太强人所难。

再者说，如果荣展鹏在三号基地里有个三长两短，特区政府又怎么向华国政府交代？

后续的麻烦事得一大箩筐。

第1134章 我来代替

蛇眼和徐梁二人拿不定主意，他俩也无法做出决定。

只能给景云辉打去电话，向他汇报情况。

大半夜的被电话吵醒，任谁的心情都不会太好。

景云辉拿着手机，从床上坐起身。

一旁的韩雪莹，迷迷糊糊地睁开眼睛，不解地问道：“云辉？”

“你继续睡，我去接个电话。”

景云辉轻吻下韩雪莹的脸颊，穿上鞋子，走出卧室。

来到书房。

他把手机随手向办公桌上一扔，先给自己泡了一杯速溶咖啡。

喝了两大口，感觉精神了一些，他这才把手机重新拿起，说道：“说吧！什么情况！”

电话那头的蛇眼，一五一十地向景云辉做出详细汇报。

景云辉听后，也是皱了皱眉。

原来黑箱并不是只出现在洛东地区。

而是一个全国性质的秘密组织。

三个基地，一个位于经济中心大光，一个位于政治中心杉马那。

再有一个，就是位于自己的洛东特区。

景云辉也不知道自己是该气，还是该笑。

我可真是谢谢你们，竟然这么瞧得起洛东特区，把洛东特区排到了整个蒲甘的第三名。

他直截了当地问道：“黑箱背后的人，或者集团，是谁？”

这么庞大的一个组织，不可能是三瓜两枣、阿猫阿狗，随随便便就能建立起来的。

它需要有庞大的资金作为基础，需要有强大的人脉作为支撑。

在景云辉看来，即便是自己，想要建立起一个如同黑箱这么庞大又隐秘的组织，也是极为困难的事。

电话那头的蛇眼和徐梁对视一眼，还得是主席啊，一下子就问到了根子上了。

蛇眼说道：“主席，目前我们还没有查出来黑箱背后的人，只查到黑箱的执行者，代号白象和三太子。”

徐梁补充道：“主席，玛温蒂的级别太低，她对黑箱的了解也十分有限，说白了，她就是个受制于黑箱的提线木偶，只是个受害者，她接触不到核心机密。”

稍顿，徐梁又道：“玛温蒂交代，黑箱十分重视荣总，极有可能会把荣总带去二号基地或者三号基地，而失踪的黄媛，现在最有可能就是在三号基地里，我们打算……”

“别打荣展鹏的主意！”

景云辉毫不客气地发出警告。

不用蛇眼和徐梁详细说明，他也知道二人心里是怎么想的。

无外乎借用黑箱对荣展鹏的重视，让荣展鹏帮己方打入黑箱内部，探听里面具体的情况。

先不说荣展鹏会不会同意，就算他脑子进水，抽疯同意了，自己也不可能让他去冒这个险。

他可是荣家的二公子。

他在自己的地头上，如果是他自己作死，发生了意外，那没什么好说的。

如果是己方推着他去作死，那性质可就不一样了。

他也担不起这么大的责任。

为了救黄媛，再折进去一个荣展鹏，他疯了他？

景云辉在书房里，边穿衣服，边说道：“我现在过去一趟，具体的事情，我们见面再说。”

“是！主席！”

景云辉并没有乘坐自己的专车，而是改乘一辆普通的捷达。

与他同行的，只有索克、松南、花碧三人。

景云辉没去安全屋，而是直奔荣展鹏的别墅。

当他到时，蛇眼、徐梁正在客厅里与荣展鹏说着话。

见他进来，三人齐齐起身。

“主席！”

“景主席！”

景云辉向三人点下头，走到荣展鹏近前，和他握了握手，说道：“荣总，这次真是多谢你的鼎力相助了！”

“景主席客气了，说起来，景主席也帮了我很多嘛！”

他在拉苏的赌场、在香江成立的珠宝公司，其实全靠着景云辉的支持。

荣展鹏也很懂得‘投之以桃，报之以李’的道理。

他沉吟片刻，正色说道：“景主席，我愿意接受卧底的身份，去到黑箱内部，打探黄媛的下落！”

景云辉深深看了荣展鹏一眼。

他就说嘛，这位荣总，脑子会不定时的抽疯。

现在又开始了。

他说道：“我谢谢荣总的好意，但是，不行，太危险了！”

荣展鹏皱着眉头说道：“我的看法，恰恰相反，景主席，以我的身份，黑箱也不敢轻易动我！”

“所以，荣总的底牌，就是黑箱会忌惮你的身份？把底牌设置在敌人的身上，这很危险，也很不成熟。”

他没说出口的是，你也老大不小的了，怎么还这么幼稚呢？

荣展鹏当然能听出景云辉的话外之音，他老脸一红，不服气地说道：“景主席，我认为我可以……”

“你认为？当你用‘你认为’来评估敌人的时候，这种想法本身就很危险。”

“我……”

景云辉走到荣展鹏身边，特意与他肩并肩的站立，问蛇眼和徐梁道：“蛇眼、老徐，你们看，我和荣总是不是还挺像的？像不像亲哥俩、亲兄弟？”

“……”

在场众人谁都没想到他会突然冒出这么一句话。

荣展鹏都无语了。

我们荣家，可没有流落在外的私生子。

蛇眼和徐梁也不知道该怎么回答这个问题。

支支吾吾半天也没说出话来。

景云辉白了他们一眼，举目看向花碧，问道：“花碧，你说！”

花碧面无表情，认真端详起景云辉和荣展鹏。

两人同是身材高大，体型差不多。

五官相貌也同样英俊，深刻。

龙眉虎目，鼻梁高挺。

但两人站在一起，根本没有相像的地方。

景云辉的俊朗，偏粗犷、张扬、阳刚。

而荣展鹏的俊朗，则偏阴柔、儒雅、秀气。

再加上两人相差了十好几岁。

可以说从内到外，并没有多少的相似之处。

蛇眼和徐梁这时候才注意到，景云辉没有带来松宝，而是带来了花碧。

二人立刻反应了过来，异口同声道：“主席……”

景云辉慢条斯理地说道：“荣总不能去做卧底，但我可以代荣总去做卧底！”

干这个，他可是内行啊！

这么多年来，他的卧底技能，绝对是S级的。

练就的炉火纯青，收发自如。

荣展鹏看看自信满满的景云辉，再瞧瞧一脸震惊的蛇眼和徐梁，没太明白他们到底在打什么哑谜。

他不解地问道：“景主席？”

景云辉拍拍荣展鹏的肩膀，笑道：“等会荣总就知道了！”

他向花碧扬扬下巴，说道：“开始吧！先试一试效果！”

花碧没有二话，走上前来，把肩膀上背着的化妆箱放下。

打开，从里面取出各种易容和化妆用具。

第1135章 毫无破绽

花碧开始在景云辉的脸上涂涂抹抹。

刚开始，荣展鹏还没看出什么。

但十几分钟后，荣展鹏的眼睛逐渐瞪大。

因为景云辉的五官样貌，开始以肉眼可见的速度变得与他相似。

半个钟头后，等花碧帮景云辉完成易容，这时再看景云辉，简直就是第二个荣展鹏。

两人不能说一模一样，起码也是别无二致。

荣展鹏吞咽口唾沫，满脸的难以置信，他拉着景云辉，上一眼，下一眼，仔细打量他。

尤其是看景云辉现在的这张脸，让荣展鹏都有种错觉，自己好像是在照镜子。

以前他只是听说过，世界上存在易容术这种技能。

现在亲眼见识到，着实是令他无比震惊。

即便是蛇眼和徐梁，也惊呆了。

像！

何止是像，简直就是双胞胎站在了一起。

两人都有种在看‘真假美猴王’的既视感。

以假乱真，巧夺天工，神鬼莫测啊！

徐梁看向其貌不扬，五官长得清汤寡水，浑身上下毫无出奇之处的花碧。

暗道一声厉害！

今天他也算是开了眼了！

不可一世又自以为是的赵旭龙，就是死在这姑娘的手里，还真不冤！

就她这一手出神入化的易容术，谁能辨得清楚真伪？

在场众人的表情，都一一落在景云辉的眼里，他噗嗤一声笑了出来。

他看向荣展鹏，说道：“从现在开始，我就是荣总了！荣总，这段日子，你就不要再露面了。蛇眼，你们情报局还有不少的安全屋吧，挑个最安全的地方，先让荣总住下。”

“这……”

荣展鹏抬起手来，在景云辉的脸上用力蹭了蹭，没有掉色，什么都没蹭下来。

他喃喃说道：“这怎么可能？”

景云辉翻了翻白眼，说道：“荣总不知道的事情还多着呢，没必要这么震惊，何况，花碧的易容术，也不是世界上最厉害的！”

“还有更厉害的人？”

“有，蛇眼就曾深受其害。”

蛇眼瘪了瘪嘴。

主席，您也不用哪壶不开提哪壶嘛！

凌晨三点多钟，玛温蒂被送回到荣展鹏的别墅。

荣展鹏穿着睡袍，从楼上走下来。

看到满身是伤，脸色惨白的玛温蒂，他嘴角微微勾了勾，慢条斯理地说道：“温蒂小姐，今晚让你受委屈了！”

玛温蒂身子一震，下意识地向荣展鹏看去。

此时她看到荣展鹏，眼中已再无痴迷之色，只有恐惧。

她连忙又低下头，身子抖动得厉害。

荣展鹏走到她近前，柔声说道：“我带你去楼上休息。不用担心，这段时间，你就住在我这，没人能动得了你。”

“谢……谢谢荣总！”

当荣展鹏靠近她的时候，她不由自主地吸了吸鼻子。

荣展鹏身上没有了那股独特的古龙香水的气味，而是变成了一股淡淡的干草味。

她的小动作，没有瞒过荣展鹏的眼睛。

他心中了然，对了，还有气味！

这一点，倒是自己疏忽了。

荣展鹏搀扶着玛温蒂上楼，说道：“温蒂小姐的配合，既是在帮我们，更是在自救，希望，温蒂小姐不要让我们失望。”

玛温蒂吞咽口口水，连连点头，表示明白。

同时，她心头也生出异样之感。

感觉荣展鹏好像变了。

人还是这个人。

但就是给她不一样的感觉。

可具体哪里感觉不一样了，她一时间又说不上来。

回到卧室。

荣展鹏让她脱下衣服，趴在床上。

看着她背后血淋淋的鞭痕，荣展鹏啧了一声，取来药膏，在她的伤口处轻轻涂抹。

玛温蒂眼圈一红，禁不住呜呜的哭起来。

荣展鹏说道：“如果以后想去华国生活，我可以帮你，哪怕是签约华国的经纪公司，继续你喜欢的演唱事业，我也能帮你做到。”

玛温蒂泪眼婆娑地看着荣展鹏，哽咽着问道：“真的吗，荣总？”

“前提是，你得先帮我们搞定黑箱！如果黑箱还在，你即便去到华国，也不安全，不是吗？”

玛温蒂用力地点点头，说道：“荣总，我会全力配合你们的！”

“好姑娘。”

荣展鹏收起药膏，揉了揉她的头顶。

玛温蒂迷迷糊糊的睡去。

天色大亮。

荣展鹏接到约翰的来电。

“荣总，我是约翰！”

“哦。”

荣展鹏淡淡的应了一声。

约翰笑嘻嘻地问道：“荣总昨晚休息得可好。”

好你奶奶个腿儿！

老子被折腾了大半宿！

荣展鹏的语速依旧是不急不缓，四平八稳，“我休息得很好，只是……”

“只是什么，荣总？是不是温蒂惹荣总不开心了？”

“那倒没有，就是温蒂小姐现在的状态不太好。”

“啊？我……我可以过去看看温蒂吗？”

“可以。”

荣展鹏报出自家的地址。

仅过了三十多分钟，约翰便赶到荣展鹏的别墅。

开门的是个西装革履，皮肤黝黑的高个汉子，看上去像是荣展鹏的保镖。

约翰满脸赔笑地连连躬身。

高个汉子冷着脸，带着约翰上楼，来到荣展鹏的卧室。

他先是敲了敲门，听到里面有人应声，随即把房门打开，示意约翰进去。

约翰走进卧室里，只见荣展鹏赤膊着上身，下面穿着宽大的白色长裤，站在窗前抽烟。

床上还趴着一位，正是赤身裸体的玛温蒂。

她的背上，多出几道触目惊心的鞭痕，皮开肉绽。

她虚弱地趴在床上，看到约翰进来，如同看到救星似的，通红的眼睛，顿时闪现出希望的光彩。

她颤声说道：“约……约翰，快……快救救我……”

荣展鹏依旧是温文尔雅的模样，他含笑看着在床上求救的玛温蒂。

他脸上在笑，但眼中却是毫无温度，只有阴恻恻的冰寒。

约翰愣了一下，随即一巴掌甩在玛温蒂的脸上。

啪！

这记耳光，让玛温蒂的脸上顿时浮现出一个清晰的巴掌印。

他厉声喝道：“荣总能看上你，是你这辈子最大的福气！温蒂，你不要不知好歹！”

说话时，他逼近玛温蒂，看向她的眼神，跟淬了毒似的。

玛温蒂不由自主地哆嗦起来，连连闪躲约翰的眼神，小脸上满是惊恐之色。

荣展鹏笑了。

似乎对约翰的表现很满意。

他动作轻柔地摁灭烟头，提步走到床旁，在玛温蒂身边坐下来。

他轻揉着女人的头发，如同在摩挲一只小宠物，柔声说道：“昨晚把你弄疼了？我很抱歉！约翰，我会赔偿温蒂小姐的损失。”

约翰连忙躬身施礼，说道：“哎呀，小事小事，这都是小事嘛！”

荣展鹏呵呵的淡然一笑，向外走去。

约翰忙不迭地跟上。

临出卧室前，他还回头狠狠瞪了玛温蒂一眼。

以眼神警告她，你给我老实点！

你要是敢给我整出幺蛾子，老子就弄死你！

玛温蒂吓得瑟瑟发抖，把脸埋在枕头里，无声的低泣。

第1136章 主场优势

约翰跟着荣展鹏，进到书房里。

荣展鹏也没多说废话，拉开抽屉，从里面拿出几沓美元，向桌子上随意的一扔，说道：“约翰，我对温蒂小姐很满意，这些你先拿着，等我把她用完了，自然会还给你的。”

看着一沓沓的美元，总共有十沓之多，约翰的眼中也不自觉地流露出贪婪之色。

什么叫财大气粗？

这话用来形容荣展鹏，毫不为过。

人家哪怕只是从手指缝隙里流出一点，就足以让自己吃得饱饱的。

约翰满脸堆笑，说道：“荣总，温蒂接下来还有很多的商演，恐怖不能陪荣总太久……”

他话没说完，荣展鹏已起身打开保险柜。

约翰偷偷瞄了一眼。

就这一眼，直看得他两眼发直。

保险柜里，全都是现金和金条。

一沓沓的美元、人民币，堆满了上半层。

下半层则是金灿灿的一片。

数不清楚有多少根金条，多少块金砖。

荣展鹏随手抽出一根金条，向约翰那边一扔，问道：“够吗？”

约翰咕噜一声咽口唾沫，连连点头，应道：“够了！够了！荣总！”

稍顿，他又神秘兮兮地小声说道：“荣总，其实，我手里还有资源。”

“哦？”

“我可以保证，质量绝对不比温蒂差！”

见荣展鹏眯缝起眼睛，直勾勾地盯着自己，约翰竖立起三根手指头，说道：“我可以向上帝发誓！”

荣展鹏收回目光，无所谓地耸耸肩，轻描淡写地说道：“有机会看看吧。”

“是是是！不急！不急！”

荣展鹏再次向约翰看过去。

约翰眨了眨眼睛，忙又改口道：“如果今晚荣总有时间的话……”

“有。”

“好！我今晚就把人送过来，保准让荣总满意。”

荣展鹏关闭保险柜，坐回到椅子上，慢悠悠地说道：“我只是喜欢和女人聊聊天，说说话，解解闷，这点小癖好，过分吗？”

“不过分！当然不过分啊！”

“虽然只是个不过分的小癖好，但总是不想让其他人知道。”

他拉开另一个抽屉，从里面拿出一把黑漆漆的小手枪，在手中来回把玩着。

他挑起目光，看向约翰，笑吟吟地说道：“如果，我的小癖好被泄露出去了，约翰，我会让你，死都不知道自己是怎么死的，你信吗？”

他笑得依旧柔和。

依旧温文尔雅。

不过那阴鸷的眼神，却像是刀子似的，深深插进约翰的心头。

即便是约翰，都有被荣展鹏的眼神吓到。

那是融合着尸山血海的眼神。

那是对生命极度漠视的眼神。

除了冰冷，还是冰冷。

没有任何人类该有的情感。

即便是从地狱里爬出来的恶魔，其眼神也不过如是吧！

一瞬间，约翰后脊梁骨冒出阵阵寒气，背后的衣服瞬间被冷汗打透。

他激灵灵打了个冷颤，急声说道：“不会！不会！荣总的事，我一个字都不会向外泄露！”

“很好，你，可以走了。”

“是！是是是！荣总！”

现在，约翰算是深刻体会到了，什么叫做斯文禽兽。

表面上越是绅士的人，他的内心，就可能越加的阴暗，越加的冷血无情。

他可以百分百的确定，这位荣总，他的心，比自己还要黑，他的血，比自己还要冷。

说白了，荣展鹏和他们，就是同一种人！

前一天，约翰和荣展鹏接触的不多。

他对荣展鹏的印象，也只是觉得这个人有点两面派，是个伪君子。

而今天，他则是深刻认识到荣展鹏到底是个什么样的人。

说他有反社会人格，约翰都相信。

离开别墅，约翰开车返回酒店。

路上，他给江喜陀打去电话。

说话时，他的声音还禁不住的有些发抖。

背后的衣服，潮乎乎、凉飕飕的。

“江……江喜陀！”

“约翰，你怎么了？”

“我……我刚刚见过荣总了！”

“你的声音，怎么听起来不太对？”

约翰苦笑。

他小声说道：“刚刚有被荣总吓到。”

“他有问题？”

“额……荣总这个人，绝对没有表面上那么简单！虽然我和荣总接触得还不多，但我看得出来，他比我们更狠，更……”

他一时间也想不出个合适的词来形容，荣展鹏刚刚带给他的那种强烈的恐惧感。

电话那头的江喜陀反而笑了。

他说道：“这不是很好吗？越是这样的人，越容易被我们收买，进而成为组织的一部分！”

稍顿，他又叹息了一声，幽幽说道：“不过……”

约翰问道：“江喜陀，是出了什么事吗？”

“我们接触荣总的事，被耶曼甘知道了。”

“啊？”

约翰脸色顿变。

他急忙追问道：“他要截胡？”

“是！”

“不行！江喜陀，我们好不容易才接触上的荣总，绝不能把荣总让给耶曼甘？”

“呵！”

江喜陀嗤笑，说道：“耶曼甘说，他早就在接触荣总，是我们伸手伸过界，破坏了他的计划！”

“他放屁！”

约翰气得破口大骂。

“是啊，是在放屁，可拉苏确实属于他的地盘，他硬是要这么说，我们又能有什么办法？”

“真该死啊他！”

约翰恨得咬牙切齿，他急声说道：“我建议，立刻邀请荣总去大光，去我们的基地！”

电话那头沉默下来。

约翰问道：“江喜陀，你还不信任荣总？”

“小心驶得万年船，约翰，这个道理，你不会不懂吧？”

“可是……”

我们再不出手，就真要被耶曼甘摘桃子了！

“再试探一下吧。”

江喜陀缓声说道。

约翰眉头紧锁，沉默片刻，说道：“今晚有个机会，我答应荣总，再给他送个女人！”

“这个人选，我来定，你就不用管了，到时，我会让她们联系你的。”

“这……好吧，我听你的！”

结束通话。

约翰放下手机，习惯性的瞄眼后视镜。

他发现后方有一辆车子，正距离自己不远不近的行驶着。

他眼眸闪了闪，看到前方有路口，立刻急打方向盘，向右转。

进入右侧道路，他的眼睛死死盯着后视镜。

后面的那辆车子，并没有跟过来，而是直行通过路口。

见状，约翰悬起来的心顿时放下。

他收回目光，看向前方，还轻松地哼起歌来。

其实，刚刚还真不是约翰神经过敏。

后方的那辆车子，确实有问题。

开车的，正是情报局的人。

坐在后排的，则是蛇眼和徐梁。

二人还各带着一只耳机。

约翰在车里的通话，他二人听得清清楚楚。

这就是主场优势。

约翰在别墅里和荣展鹏见面的时候，蛇眼和徐梁已偷偷在他的车里安装上窃听器。

即便约翰已经足够小心谨慎，可情报局的手段也是层出不穷，令人防不胜防。

第1137章 同僚索命

当晚，约翰给荣展鹏送过来三个女人。

等到第二天早上的时候，约翰又来到荣展鹏的别墅，把三个女人接走。

来的时候，三个女人都是活蹦乱跳的。

而离开的时候，三个女人已经连站都站不起来。

一个个的都是伤痕累累，体无完肤。

她们是被人抬出别墅的。

回到酒店，和江喜陀通话的时候，三个女人哭得泣不成声。

控诉荣展鹏根本不是人，是个变态。

他找来一大群的男人折磨她们，还足足折磨了一整宿。

荣展鹏只是坐在一旁，喝酒看戏。

听完她们的描述，江喜陀非但没有发火，反而还兴奋的两眼放光。

他好言安抚一番身心遭受重创的属下，而后与约翰通话，让他可以试探性的向荣展鹏透露一些二号基地的情况，看对方作何反应。

如果荣展鹏确实表现出浓厚的兴趣，约翰可以做主，邀请他到二号基地做客。

约翰听后，喜出望外。

他有自信，只要荣展鹏去到己方的二号基地，他一定会深陷其中，无法自拔，最终成为组织的一部分。

翌日。

约翰给荣展鹏打去电话，约他见面聊聊。

荣展鹏让他来鑫盛赌场找他。

约翰兴致勃勃地走出房间。

他来到电梯间，正要下楼，一部电梯升上来，随着叮的一声，电梯门打开，两名西装革履的汉子从中走出。

约翰扫了一眼，不认识两人，他也没多想，迈步向电梯轿厢走去。

双方正要擦肩而过之际，突然间，约翰感觉自己的两肋被硬邦邦的东西顶住。

他下意识地低头一看，原来是两只黑漆漆的枪筒，顶住了他的左右肋侧。

约翰脸色顿变，正要喊叫，一名大汉冷声说道：“不想死，就别喊！跟我们走！”

说话间，两名大汉仿佛与他有多熟似的，与约翰勾肩搭背。

但两人的手中枪，却是死死顶在约翰的身上。

约翰被对方挟持着，回到走廊里。

之后，一名大汉拿出房卡，打开一扇房间的房门。

另一名大汉，搂着约翰走了进去。

进入房间后，约翰突的暴起，把持枪挟持他的大汉狠狠推开。

紧接着，他使出吃奶的力气往房门那边跑去。

他快。

对方是速度更快。

那名手持房卡的汉子，只信手一挥，夹在指尖的房卡飞射出去。

蹭着约翰的耳朵掠过，咔的一声，房卡钉在房门上。

就这一下，惊得约翰的两腿发软，差点跌坐在地。

他惊恐地瞪大眼睛，呆呆地看着钉在门上的房卡。

这可是实木打造的房门。

一张薄薄的卡片，竟然能嵌在上面，这得是多大的力道？

如果这张门卡是射在他的要害处，他现在哪里还有命在？

甩出房卡的大汉走上前来，冷冷看了他一眼，将嵌在门板上的房卡拔下来，面无表情地说道：“如果你不想死，就乖乖配合我们。”

“你……你们到底是谁？”

约翰颤声问道。

两名大汉没有回答他的疑问，把约翰摁坐在床上，之后，两人一左一右的站立，一声不吭。

过了有七、八分钟，敲门声传来。

一名大汉立刻走到玄关处，把房门打开。

外面走进来个一米七零左右，体型偏瘦，三十多岁的男子。

看到这个人，约翰脸色顿变，脱口而出道：“耶曼甘！”

这时候，他终于知道是谁找上自己了。

约翰禁不住吞咽口唾沫，他正要站起身，旁边的大汉摁住他的肩膀，示意他别动。

干瘦男人走进房间里，先是向四周打量一圈，然后，目光落在约翰的脸上。

他的眼眸，冷冰冰的，看向约翰的眼神，如同是在看一个死人，一具尸体。

约翰身子一震，结结巴巴地说道：“耶……耶曼甘，你……你这是什么意思？”

干瘦男人走到约翰面前，抬起手来，大拇指轻轻搓着他的脖子，面无表情地说道：“约翰，我们好久没见了吧？”

约翰额头冒出汗珠子。

干瘦男人问道：“江喜陀还好吗？”

“好……他，他很好！”

“可我不好。”

干瘦男子弯下腰身，平视约翰的眼睛，一字一顿地说道：“拉苏，乃至洛东，都是我的地盘，是白象划分给我的地盘！而现在，你们却来到我的地盘上，明抢本该属于我的人，约翰，你说，我能好吗？”

“我……耶曼甘……我我……”

约翰脑门的汗珠子更多了，支支吾吾，半晌说不出一句完整的话。

耶曼甘哼笑出声，问道：“你现在要去哪？”

“我……”

“你最好说实话，你知道的，我的脾气不太好，而且我最恨别人骗我，哪怕他是组织里的人。”

就这一会的工夫，约翰已是汗如雨下。

耶曼甘是什么人，他当然清楚。

这人就是个魔鬼。

心狠手辣，翻脸不认人。

最重要的是，白象还十分看重他。

约翰低垂下头，小声说道：“我……我要去见荣总。”

“去见荣展鹏吗？做什么？”

“额……”

“我再提醒你一遍，我只想听到实话。”

“我……我是奉命，邀请荣总到二号基地做客。”

耶曼甘目不转睛地盯着约翰，眼眸闪烁不定，目光也是时而犀利，时而平和。

片刻后，他笑了。

哈哈大笑，前仰后合。

他一只手随意搭在约翰的脖子上，拍打他的后脖颈，猛然，他止住笑声，贴近约翰的脸庞，两人的距离之近，鼻尖都快触碰到一起。

“江喜陀还真有本事。”

竟然真的拉拢到荣展鹏。

他很了解江喜陀。

江喜陀的为人，向来谨慎。

既然江喜陀能邀请荣展鹏去他的二号基地，这就说明了一点，江喜陀已经考验过荣展鹏，并对他产生了一定的信任。

“不过，约翰，我也要明确的告诉你，还有你背后的江喜陀，荣展鹏是我的，你们不能碰，你们若是胆敢踩过界，把手伸到我的眼皮子底下，我就把它砍断！”

他话音刚落，那两名大汉已出其不意的把约翰强行摁在床上。

其中一人骑到约翰的胸口上，随手拿起枕头，狠狠压住约翰的面部。

另名大汉则是死死摁住约翰的腰腹和双腿。

耶曼甘后退两步，站在床旁，冷冷看着在床上奋力挣扎的约翰。

他从口袋里掏出香烟，点燃，慢悠悠地抽了一口，吐出淡淡的烟雾。

约翰明白接下来即将发生什么。

他想喊叫。

可是盖住他面部的枕头，只能让他发出呜咽声。

他想挣扎。

可是两名大汉把他摁得死死的，根本挣脱不开丝毫。

渐渐的，约翰开始感到窒息。

他清楚的感知到，自己正一步步的走向死亡。

不知过了多久，约翰的挣扎慢慢弱了下去。

最终，他的身体变得一动不动。

第1138章 发出邀请

耶曼甘拍下两名手下的后背。

二人会意，双双收力，顺带手，把压在约翰面部的枕头拿开。

约翰双目圆睁的躺在床上，胸口没有起伏，人似乎也没了气息。

耶曼甘冷哼一声，迈步上前，一记重拳，狠狠捶在约翰的胸口处。

嘭！

重捶过后，约翰的口鼻，猛然发出嘶的长长吸气声。

身躯也随之佝偻起来，如同一只煮熟的大虾。

紧接着，他缓过这口气，侧卧在床上，剧烈又急促的疯狂吸着空气。

他看向耶曼甘的眼神，充满了恐惧。

耶曼甘揪着约翰的衣领子，把他从床上拉拽到地，说道：“你，可以去见荣展鹏，不过，我得跟你一起去。荣展鹏会去基地，但不是你们的二号基地，而是我的三号基地，听懂了吗？”

此时的约翰，哪里还敢说半个不字。

刚刚，他已经亲身体验到了什么是死亡，什么是绝望的窒息。

太可怕了！

他不想再经历一次。

他点头如捣蒜，鼻涕眼泪不受控制的流淌出来，颤声说道：“好……好，耶曼甘，我都听你的，我什么都听你的……”

耶曼甘把约翰从地上拉起，又帮着他，整理一番褶皱的衣服，说道：“缓一缓，然后，我们去见荣总。”

“是！是是是！”

“先说说目前的进展情况吧！”

“好……”

鑫盛赌场，荣展鹏办公室。

约翰是带着耶曼甘一起来的。

他心里明镜似的，他现在的做法，已经是对江喜陀的背叛。

可是没办法，他如果不这么做，耶曼甘会杀了他。

真的会杀了他。

荣展鹏坐在办公桌后，看到约翰进来，他站起身，和约翰握了握手，眼睛却看向约翰身后的耶曼甘，问道：“约翰，这位是？”

约翰连忙介绍道：“荣总，这位是耶曼甘先生！是公司高层，也是我的上级之一！”

“哦？”

荣展鹏含笑打量耶曼甘。

此人其貌不扬，平平无奇。

如果是在大街上遇到，他恐怕都不会多看一眼。

“原来是耶曼甘先生。”

荣展鹏又和耶曼甘握了握手。

“两位请坐。”

落座后，耶曼甘单刀直入地说道：“荣总的喜好，约翰已经对我说了。”

“是吗，呵呵！”

荣展鹏笑了。

他乐呵呵地看向约翰，只是笑意不达眼底。

他幽幽说道：“约翰，我以为你已经记住了我对你的告诫。”

约翰身子一震，低垂下头，大气不敢喘。

耶曼甘含笑说道：“荣总不必生气，毕竟，我们大家都是同道中人。”

他意味深长的一句话，既打消了荣展鹏的怒火，又无形中拉进了彼此的关系。

荣展鹏好奇地看向耶曼甘，重新打量他一番。

耶曼甘伸手入怀，掏出一只信封，推到荣展鹏面前，说道：“荣总，实不相瞒，我们公司手里掌握的资源很多，只要荣总喜欢，我们公司，可以源源不断的向荣总提供所需的一切。”

荣展鹏看看耶曼甘，再悄悄面前的信封，好奇地拿起来，向外一道，一沓照片从里面流出。

他拿起照片，逐一翻看。

每张照片，都是女人的写真。

环肥燕瘦，各种类型，应有尽有。

荣展鹏只看了一会，便觉得无聊，把照片放下。

坐在对面的耶曼甘，目不转睛地盯着他。

不漏过他脸上表情的任何变化。

他问道：“荣总对她们不满意？”

荣展鹏反问道：“耶曼甘先生，你给我看这些照片的意图是？”

“只要荣总喜欢，我们公司就可以提供！”

耶曼甘说道：“而且，我们公司还可以向客户提供私人订制！只要客户提出自己的需求，我们公司就会一一满足！另外，公司还会不定期的举办集会，如果荣总感兴趣的话，可以去参加体验。”

荣展鹏闻言，微微蹙了蹙眉，露出兴趣缺缺的模样，摇头说道：“我没兴趣。”

耶曼甘乐了，说道：“荣总可能对我们公司还不太了解，我们十分重视客户的隐私，但凡参加集会的客户，我们会隐藏客户的一切信息，而且在集会现场，客户也都有带着面具，谁也认不出谁。”

听闻这话，荣展鹏的眼睛倒是一亮，似乎又生出些兴趣。

耶曼甘见状，掏出自己的手机，在上面点了几下，调出一段视频，递给荣展鹏，含笑道：“荣总可以先看看集会现场的氛围！”

荣展鹏接过手机，定睛细看。

只见视频播放的背景，像是一座大型会场的空间，欧式的装修风格。

会场内的光线昏暗。

能见度不高。

里面聚集着好多的男男女女。

男人们，有的是西装革履，有的还是赤身裸体。

穿着打扮各不相同。

但每个人的脸上都带着面具。

而女人们，则是统一的寸丝不挂。

脸上也没有佩戴面具。

看得出来，这里的女人质量都很高，一个比一个漂亮。

会场里，简直就跟大型的天性解放现场似的。

荣展鹏只看了一会，似乎觉得没什么意思，把手机放了下来。

正紧盯着他的耶曼甘，随之拿回手机，关闭这段视频，改而播放另一端视频，递给荣展鹏。

这段视频里，只见会场的舞台上，出现了一名名贴着号码牌，未带面具的男女。

有穿着燕尾服的服务生，正对他们进行拍卖。

底价是一到二万美元不等。

现场的气氛很热烈，出价的人也很多。

荣展鹏面露不解之色，他问道：“耶曼甘先生，这些人，买下可以做什么？”

“做一切。”

“一切？”

“只要拍下了，无论客户想对他们做什么都可以。”

“如果人死了呢？”

“荣总，我说了，是任何的一切！只要不把人带走，无论做什么都可以，哪怕是把他们像玩具一样拆分了，也是完全没问题的！只要拍下了，他们就归客户私人所有，除了不能带走，其它的一切都可以。”

“原来是这样！”

荣展鹏明白了。

他就像是一场奴隶拍卖会。

不，确切的说，这些人，连奴隶都算不上。

他们只是玩具。

供富人们取乐的玩具。

他眼眸闪烁个不停。

似乎对此很感兴趣。

耶曼甘含笑问道：“不知荣总愿不愿意去亲身体验一下？”

“这……”

荣展鹏明显有些迟疑。

毕竟参加这样的集会，他的身份一旦曝光，后果是不堪想象的。

耶曼甘一眼便看出了荣展鹏内心的顾虑。

他乐呵呵地说道：“荣总放心，我说过了，公司是很注重保护客户隐私安全的！而且我们公司的会员，有很多都和荣总一样，出身显赫！”

第1139章 水比预想中还深

荣展鹏闻言，难以置信地扬起眉毛。

他身子向后倚靠，端起肩膀，眯缝着眼睛，冷冷看向耶曼甘。

似乎对他的夸大其词，很是不悦。

耶曼甘乐呵呵地问道：“荣总有注意到吗？”

“注意到什么？”

“每位会员，都有佩戴我们公司特制的标识，戒指！”

荣展鹏仔细看视频，还真是。

视频里，但凡是戴着面具的男人，每个人的手指上，都戴着一枚白金戒指。

戒面上雕刻的图案是一顶金色王冠。

而后，耶曼甘在手机上又调出一段视频。

这段视频，是蒲甘国家电视台的新闻。

内容是对内政部部长昂乌莱做视察时，做出报道。

当昂乌莱与人握手的时候，恰恰露出了一枚王冠图案的戒指。

虽然镜头只是一晃而过，但仔细看，还是能辨认得出来。

见荣展鹏面露震惊之色，耶曼甘说道：“现在，荣总应该清楚我们公司的实力了吧？”

荣展鹏确实没想到，连昂乌莱都是黑箱的会员。

他垂下眼帘，沉默好一会，问道：“你们的下一次集会，是在什么时候？”

听闻这话，耶曼甘脸上的笑意，顿时浓烈了几分。

他说道：“荣总，有件事我也要先交代清楚。”

“说。”

“成为公司的会员，每年需要加纳一定的会员费。”

“多少？”

“一百万美元。”

荣展鹏扬起眉毛。

如此高昂的会员费，在蒲甘绝对算是天价了。

耶曼甘说道：“我们公司，会满足客户的一切需求，所以，会员费的价格，的确是要稍微昂贵一些。但这个门槛，也正是区别于特权者与普通人、主宰与猎物的界限。”

“像荣总这么身份显赫的大人物，当然是特权者，是主宰者！”

他的这番话，可以说是大大满足了人的虚荣心。

荣展鹏没有再多做考虑，直截了当地说道：“可以。”

耶曼甘乐了。

他提起公文包，从中拿出一只黑色的锦盒，放到荣展鹏面前。

后者打开盒子。

里面有两样东西。

一枚戒指，一张黑色的卡片。

荣展鹏先是拿出这枚戒指。

白金打造，做工精细。

戒面的王冠雕刻，是镀金的。

看上去精美漂亮。

他端详片刻，放下戒指，又拿起那张黑卡。

耶曼甘解释道：“荣总，这是我们的会员卡，也是进出会所的重要凭证，还望荣总能妥善保管。”

荣展鹏点了点头。

他从抽屉里拿出个小本子，写下数字，签上名字，撕下来，递给耶曼甘，说道：“耶曼甘先生，你可以凭此到现金兑换处领取一百万美元。”

耶曼甘乐呵呵地接过来。

他向荣展鹏躬身施礼，说道：“多谢荣总的慷慨解囊！每一位会员的贡献，都会让公司更加壮大，公司发展的越快，每位会员也都会跟着受益！”

荣小鹏不以为然地笑了笑。

对他来说，砸出一百万美元，只是随便玩玩而已，还不至于太放在心上。

耶曼甘也知道荣展鹏的财大气粗。

对于荣展鹏的漫不经心，他并不担心。

他相信，只要荣展鹏去到自己的三号会所，他就会像瘾君子一样，再也脱离不开组织。

耶曼甘伸出手来，说道：“荣总，三天后，我们就有一场集会，届时，欢迎荣总的大驾光临。”

荣展鹏与对方握了握手，问道：“会所的地址是在哪里？”

“到时，我们会派人来接荣总的。”

荣展鹏皱起眉头，似乎对耶曼甘的神秘兮兮，以及对自己的不信任，很是不满。

耶曼甘解释道：“荣总，我们的做法，也是为了彼此的安全做考虑，还望荣总能多多包涵。”

荣展鹏耸耸肩，未在多言。

耶曼甘领着约翰，告辞离去。

出了办公室，约翰长吁口气。

整个过程，他一句话都没敢多说。

对于约翰的表现，耶曼甘还算满意。

他说道：“约翰，这次能成功吸纳荣总，也有你的一份功劳。”

约翰苦笑。

他现在要考虑的是，要如何向自己的顶头上司去解释。

耶曼甘没再继续理会他。

拿着荣展鹏给他的条子，去到赌场的现金兑换处。

当里面的工作人员看到这张条子的时候，眼眸微不可察地闪烁了下。

耶曼甘十分机敏，立刻察觉到工作人员的异常。

他含笑问道：“先生，这可是荣总的条子，有什么问题吗？”

工作人员皱着眉头说道：“资金有点大！以前荣总从来没批过这么大资金的条子。”

“哦！”

耶曼甘笑了笑，未在多言。

工作人员很快便清点好一百万美元的现金，交给耶曼甘。

办公室里。

蛇眼和徐梁敲门而入。

看到荣展鹏正拿着戒子和会员卡把玩，二人异口同声地说道：“主席！”

荣展鹏意味深长地说道：“黑箱的水，比我们想象中的还要深！你们也听到了吧，连昂乌莱都是黑箱的会员！”

昂乌莱可是内政部部长。

是杜丹心腹中的心腹。

说他是蒲甘政府的二号人物，也并不为过。

按理来说，以昂乌莱的身份，都可以做黑箱幕后的主谋之一了。

可他，也仅仅是黑箱的会员。

由此可见，黑箱背后之人的能量之巨大，超乎想象。

蛇眼和徐梁对视一眼，欲言又止。

荣展鹏说道：“有什么话就说！别吞吞吐吐的！”

徐梁清了清喉咙，小声说道：“主席，原本我们打算，把黑箱连根拔起，彻底铲除，现在来看，恐怕……这不太容易！”

荣展鹏说道：“说重点。”

“主席，我认为，我们可以退而求其次，只打掉黑箱在洛东地区的势力即可。”

荣展鹏先是看眼徐梁，又看向蛇眼，问道：“蛇眼，你也是这么认为的？”

蛇眼清了清喉咙，说道：“主席，我们只做自己力所能及的事情就好，至于超出我们能力范围的事情，我们也……无可奈何。”

言下之意，他也是赞同徐梁的意见。

只需斩掉黑箱伸进洛东地区的触手就好。

至于洛东地区之外的黑箱势力，他们管不了，也没能力去管。

第1140章 影子政府

荣展鹏沉默片刻，从口袋中掏出手机，拨打电话。

接通后，他开口说道：“阿鬼，是我！”

“主席！”

“阿鬼，问你个事，蒲甘是不是存在一个影子政府？”

所谓的影子政府，就是隐藏在暗处，表面上看不到，却又能影响国家决策的组织。

它并不直接掌权，也看不到它有把持国家权柄。

但它却能实实在在的左右现任政府制定的各项国策。

而且它的影响力是持久的，延续的。

无论国家政权如何更迭，哪个党派上台掌权，它都会保持自身的影响力，甚至让政府的决策层受制于它。

黑箱的水太深，能量也太大。

这让荣展鹏不得不怀疑，蒲甘是否存在着这么一个影子政府。

黑箱背后的主导者，会不会就是这个影子政府。

此时荣展鹏的发问，还真把赤鬼给问住了。

他琢磨了一会，禁不住说道：“我以为，主席是不太关心蒲甘政治的。”

“废话！不在其位，不谋其政！”

他以前是不太关心蒲甘的政治。

但问题是，他现在已经被搅进来了。

他想不关心也不行。

赤鬼实话实说道：“主席，你问的问题太深了，我回答不了，何况，这已经超出了我的认知范围。”

说白了，即便蒲甘真存在这么一个影子政府，那也不是赤鬼能触碰得到的。

因为这已经涉及到了蒲甘这个国家的政治核心。

荣展鹏沉默片刻，问道：“丁泰有可能知道吗？”

赤鬼坦然道：“如果真有影子政府，那么丁泰肯定会知道，只是，丁泰也未必敢说出只言片语。”

荣展鹏狐疑道：“在蒲甘，除了杜丹，还有让丁泰忌惮的人？”

“当然有！”

赤鬼回答得干脆。

丁泰是军方大佬没错，但他对军队的掌控，也不是百分之百的。

再者说，丁泰又是谁提拔上来的？

提拔丁泰的那位，才是军方真正的太上皇。

荣展鹏叹口气，说道：“我怀疑，黑箱背后的主脑，就是影子政府！杜丹政府的高层政要，已经有相当一部分人被他们所控制。”

赤鬼说道：“也不是没有这种可能！”

“那么，阿鬼，你认为我们应该怎么做？”

“主席，无论对方是敌是友，我们都应该先做到知己知彼，得先搞清楚，这个所谓的影子政府到底存不存在，如果它真的存在，他们又到底是谁，政治意图是什么。”

“阿鬼，你这话说的就很有素养，认真分析起来，就和没说一样！”

“哈哈！”

电话那头的赤鬼忍不住笑了起来，说道：“主席，不管黑箱的背后有哪些人，既然是他们先过了界，那么，我们做出反击，也理所应当。”

“我知道了。”

荣展鹏挂断电话。

蛇眼和徐梁面面相觑。

他俩也没想到，主席会通过黑箱，推测蒲甘政府的背后，有可能还存在着一个看不到的影子政府。

荣展鹏和赤鬼通完电话后，说道：“三天后，耶曼甘会派人接我去三号基地。”

蛇眼紧张地问道：“主席会去吗？”

荣展鹏指了指自己的脸，说道：“我扮成现在这副鬼样子，为的是什么？玩呢？cosplay？角色扮演？”

徐梁皱着眉头说道：“主席，会不会太危险了？”

荣展鹏深吸口气，嘟囔道：“当然会有危险！所以，这就是你们存在的意义。”

他琢磨片刻，问道：“情报局有微型的定位器吗？”

蛇眼立刻说道：“我们有。”

“多大？”

蛇眼琢磨片刻，掏出打火机，说道：“差不多有这么大。”

“不行，太大个了，未必能藏得住，还有没有更小点的？”

蛇眼和徐梁对视一眼，双双摇头。

情报局目前还没有那么尖端的设备。

荣展鹏也没再多废话，拿出手机，拨打电话。

“许部长吗？我是景云辉！有件事，想请你帮个忙……”

他把电话打给了许尊平。

洛东情报局没有的先进设备，华国公安部一定有。

仅仅时隔两天。华国公安部的人便来到拉苏。

只是来人没能见到景云辉，是情报局做的接待。

当天，蛇眼便把公安部送来的设备，转交给荣展鹏。

这是一整套的定位设备。

定位器制作的极为精巧，只有两毫米厚，薄薄小小的一片，完全可以嵌到衣服里。

配套的还有接收器。

可以链接到电脑上。

只是定位器太小，发射信号的强度也十分有限。

这就要求接收器距离定位器不能太远，有效距离是一千五百米到两千米。

不过对于情报局来说，这个距离已经足够用了。

荣展鹏把玩着这枚跟个硬币大小差不多的定位器，心里暗暗琢磨，要把它藏在哪里最为合适。

长话短说。

又过了一天，耶曼甘给他打来电话，通知他，下午三点，会有人在鑫盛赌场的门口等他。

荣展鹏是准时走出的赌场。

在赌场门口，他并没有看到耶曼甘派来的人。

正在他疑惑之际，一辆有些陈旧的轿车行驶过来，停靠在路边。

副驾驶的车门推开，从里面走出一名三十左右岁的青年。

他来到荣展鹏近前，毕恭毕敬地躬身施礼，彬彬有礼地说道：“荣总，您好，我叫杜圣乾，是耶曼甘先生派我来接荣总的。荣总请上车。”

说着话，青年主动把轿车的后车门拉开，做出邀请的手势。

荣展鹏向车内看了看，除了司机，再空无一人。

他没有多做考虑，毛腰钻进车里。

他的两名随行人员，也准备跟着上车，不过被那名青年拦了下来。

他满脸堆笑地对荣展鹏说道：“荣总，公司的聚会，只允许会员本人参加，其他人员，一律不能同行。”

两名随行人员的脸色顿是沉了下来，抬手抓住青年的肩膀。

他二人的手掌，跟铁钳似的，像是要把青年的肩胛骨捏碎。

青年疼得浑身颤抖，脸色惨白，但他脸上的笑容，硬是没有减少一分，乐呵呵地看着车内的荣展鹏。

看得出来，在这件事上，对方的态度非常强硬，不容拒绝。

荣展鹏沉吟片刻，向两名随从挥了挥手，说道：“你们就留在赌场里吧！”

“先生？”

“我说留下！”

“是！先生！”

两名随从未敢再多言，放开青年的肩膀，双双退后。

青年先是向荣展鹏欠了欠身，说道：“多谢荣总的理解！”

而后，他又向那两名随行人员欠了欠身，然后坐进副驾驶座位。

车门关闭，轿车启动，绝尘而去。

第1141章 谨慎至极的黑箱

这辆接走荣展鹏的轿车，并没有明确的目的地，一直在闹市区内绕圈子。

开了有二十多分钟，确认后方无人跟踪，车子驶入一座停车场。

在停车场里，轿车停到一辆黑色商务车的旁边。

青年率先下车，对车内的荣展鹏含笑说道：“荣总，请下车。”

荣展鹏皱了皱眉头，从车里出来，环视四周。

停车场的周围十分空旷，没看到像样的建筑。

他不解地问道：“我们到了吗？”

“是请荣总换辆车。”

说着话，青年看向一旁的商务车。

荣展鹏也没有多说什么，走到商务车前，电动车门自动打开。

车内有人，就只有一名开车的司机。

青年跟着荣展鹏一同钻进商务车里。

荣展鹏随口说道：“也不用搞得这么神秘吧！”

名叫杜圣乾的青年，满脸堆笑地说道：“荣总，小心一点总是没错的，我们这么做，也是为了荣总的安全着想，还望荣总能谅解。”

荣展鹏未在多言，闭目养神。

很快，商务车启动，开出停车场，又继续在闹市区内转圈子。

这回七拐八绕的，足足开了半个多钟头，最终，商务车在一家洗浴中心停了下来。

荣展鹏皱起眉头，问道：“公司的会所就是这里？”

这座洗浴中心看上去太过普通，和豪华完全不沾边。

杜圣乾也没有多做解释，率先下车，躬身施礼道：“荣总，请！”

荣展鹏已是满脸的不耐烦，他耐着性子下车，跟着杜圣乾，走进洗浴中心。

刚进大厅，便有穿着清凉的女服务生迎上来，为他二人介绍各项的服务。

荣展鹏的脸，阴沉得快要滴出水来。

原因无它。

女服务生的质量实在令人不敢恭维。

一大把年纪了，四十开外，脸刷得跟鬼似的，房子装修刷大白都不会这么白。

大红嘴唇，不笑还好点，裂嘴一笑，荣展鹏都怀疑，对方会不会一口把自己给吞了。

杜圣乾依旧是乐呵呵的，笑容满面地说道：“小姐，我们只是过来洗个澡，不需要其它的服务！”

“切！”

女服务生闻言，顿露鄙夷之色，斜眼轻蔑地打量二人，穿得溜光水滑，原来是俩穷鬼！

杜圣乾先是带着荣展鹏去更衣，然后进到澡堂子里泡澡。

他十分健谈，而且知识面也广，和荣展鹏聊起金融方面的事情，口若悬河，一套一套的。

荣展鹏兴致缺缺，只有在杜圣乾问到他专业知识的时候，才偶尔回答个一两句。

他表面上云淡风轻，实则心里也在暗暗庆幸。

好在他这个洛东特区主席不是简单的混日子，而是真的有学东西。

不然，单凭这个杜圣乾，就得把他问出马脚。

泡完澡后，两人从澡堂子里出来，到了更衣室，荣展鹏正要打开自己的衣柜，杜圣乾抢先从一间衣柜里取出一整套的衣服，含笑说道：“荣总，您的衣服都在这儿！”

荣展鹏看看杜圣乾捧着的这套崭新衣服，眯缝起眼睛。

杜圣乾赔笑着说道：“荣总，这么做，依旧是为了您的安全、公司的安全做考虑，还望多多谅解。”

荣展鹏与他对视片刻，还是听从了他的安排，换上杜圣乾提供的衣服。

对方很细心。

提供的衣物也是全套。

内衣内裤、外衣外裤，乃至鞋子，一应俱全。

荣展鹏换了全套，然后跟着杜圣乾离开洗浴中心。

到了外面，早已有车子在等候。

依旧是辆商务车，只不过是换成了一辆白色的商务车。

荣展鹏没有多做迟疑，毛腰上了车。

这次，杜圣乾没有跟着上车，他站在车外，含笑说道：“荣总，接下来的路程，我就不能陪同了。”

荣展鹏疑惑地扬起眉毛。

杜圣乾笑呵呵地说道：“我的级别，就只能陪同荣总到这里，希望荣总今天能玩的开心。”

说完话，他再次躬身施礼。

车门关闭，白色商务车启动离开。

这时，副驾驶座位的中年人扭转回头，对荣展鹏笑道：“荣总，我叫付亮，接下来的路程，由我护送荣总去会所。荣总有什么不明白的地方，尽管问我！”

荣展鹏只是淡淡地嗯了一声，什么话都没多说。

他目光扫向四周。

这辆商务车，和那辆黑色的商务车完全不同。

四周车窗，完全被黑胶封死，外面的光线进不来，车内的人也不可能看到外面。

付亮说道：“如果荣总累了，可以先睡上一觉，养足精神，接下来，我们大概会有三个多小时的路程。”

“嗯。”

荣展鹏再次闭目养神。

随着他假寐，后排和前排之间，慢慢升起一扇玻璃，上面依旧有黑胶封死。

随着这扇窗户升起，车辆里，顿时变得漆黑一片，伸手不见五指。

不过前排的监视器，能把车厢里的情况看得一清二楚。

付亮透过监视器，看着坐在后车厢里，纹丝不动，只闭目养神的荣展鹏，他暗暗点头，这位荣总倒是沉着。

其他会员第一次进入基地，到了这一步的时候，都会惊慌失措，很少有像荣展鹏这么镇定自若的。

且说杜圣乾，目送商务车离开，他掏出手机，拨打电话。

时间不长，电话接通。

“耶曼甘先生，荣总已经上车了！”

“嗯！怎么样？”

“荣总的学识、荣总的见多识广，都很令人佩服。”

他是实话实说。

荣展鹏无论是金融的专业知识，还是其它领域的学识，都称得上是出类拔萃，且见解独到。

如果不是长年坐在管理者、上位者的位置上，不可能有他那么深的领悟。

“看来，你对这位荣总的评价还挺高的。”

“心悦诚服！”

电话那头的耶曼甘，安心了不少，不过他还是说道：“该走的流程，也要走完，不能掉以轻心。”

“明白。”

和耶曼甘通完电话，杜圣乾回到洗浴中心，来到更衣室，用钥匙打开荣展鹏的衣柜，对他换下的衣服，进行仔细搜查。

哪怕是内裤，他都没有放过，查看个仔细。

什么都没有发现。

最后，他又拿出个金属探测器，一一扫描。

服饰都没有问题，只有扫描到鞋子的时候，探测器突然发出嘀嘀的名叫声。

杜圣乾眼眸顿是一闪。

他放下探测器，拿起荣展鹏的一只鞋子，仔细查看。

第1142章 大型原始现场

当杜圣乾查看到鞋跟的时候，发现到不对劲的地方。

他试探性的在鞋跟内侧用力摁了一下。

就听啪的一声，鞋跟后侧突然弹出一把锋利的小刀。

杜圣乾吓了一跳，差点把手里的鞋子扔出去。

他小心翼翼地定睛细看，不得不佩服这只鞋子做工之巧妙。

穿上这双鞋子，只要用力磕碰鞋跟内侧，就会有刀子弹出，可作为防身之用。

荣展鹏作为荣氏家族的二公子，盛荣信托、鑫盛赌场的一把手，有些防身手段，也实属正常。

杜圣乾研究了一会，再次拿起探测器。

没错，就是这双鞋子里的机关，引发了探测器的报警。

虽然他对这双暗藏机关的鞋子很感兴趣，但也不敢冒冒失失的拆开。

万一有所损坏，不是他能不能赔得起的问题，而是得罪了荣展鹏，他的责任可就太大了，组织也绝对轻饶不了他。

杜圣乾规规矩矩的把衣服、鞋子，全部装进袋子里带走。

出了洗浴中心，他坐上那辆黑色的商务车，再次给耶曼甘打去电话，告之耶曼甘，没有在荣展鹏换下的衣物中发现任何问题。

电话那头的耶曼甘轻描淡写的应了一声。

这已经在他的预料之中。

现在，他对荣展鹏已经没有任何的怀疑。

他需要考虑的是，要如何能牢牢笼络住荣展鹏。

让他像吸毒一样，对自己的三号基地上瘾，欲罢不能。

白色商务车。

荣展鹏坐在漆黑一片，且死寂无声的车厢里，闭着眼睛，一动不动。

看上去，好像真的睡着了。

可实际上，他的大脑正在飞速运转。

通过车子的移动、转向，他的脑海中，正快速构建着一副3D立体图像。

以他的判断，直到现在，车子依旧是在绕圈子。

直至二十多分钟后，他感觉车速开始逐渐提升。

这应该是开出了市区。

不然，车速不会变得如此之快，也不会如此的没有停顿。

非处它是在一路闯红灯。

但这又与黑箱低调、隐秘的行事作风不相符。

所以只有一种解释，车子正在郊外行驶。

他无法判断出来，车子具体是向哪个方向行进。

他只能感觉出，这条路刚开始还可以，一路平坦。

可两个小时后，路况开始变得不太好，车速也慢了许多。

地面坑坑洼洼，车子时不时的发生剧烈颠簸。

这种糟糕的路况，断断续续的持续了一个多小时。

之后，路况又再次好转。

只是这回车子也就走了二十多分钟，然后慢慢停了下来。

他先是听到副驾驶车门打开、关闭。

过了有两三分钟，他旁边的电动车门打开。

荣展鹏睁开眼睛，向外看去。

外面是一座车库。

里面停着数十辆大大小小的车子。

虽然荣展鹏只状似不经意地扫了一眼，不过他还是有主意到一个细节。

停在这里的车子，车牌很杂。

有拉苏市的车牌，有霍班市的车牌，有锡屏市的车牌，甚至还有不少南洛军地区的车牌。

这就有些诡异了。

还没等荣展鹏琢磨清楚，付亮和两名汉子走了过来，挡住他的视线，其中一名汉子递给他一副面具，面无表情地说道：“荣总请戴上。”

荣展鹏接过面具，随之戴在脸上，

面具没有眼洞，戴上之后，跟戴个大号眼罩差不多。

之后，两名大汉搀扶着荣展鹏下车，走进不远处的一扇小门。

进入建筑里，又穿过一条走廊，两名大汉拉住荣展鹏，说道：“荣总，可以把面具摘掉了。”

荣展鹏拿下面具，映入眼帘的是一间换衣间。

四周的橱柜里，摆放着各种各样的服饰。

跟过来的付亮含笑说道：“荣总喜欢什么衣服，尽管自己挑选，对了，这边还有面具，荣总也可以挑选自己喜欢的款式。”

荣展鹏环视了一圈，随手拿起一副白色的面具，戴在脸上。

之后，他又换上一套白色的西装。

整个人看上去，显得高大修长，帅气洒脱。

等荣展鹏换好衣服，付亮带着他，走出更衣室。

又穿过一条走廊，撩开尽头的帘帐，眼前的光线顿是一暗。

只见面前是做巨大的空间。

其中聚集着好多的男男女女。

人们穿着打扮各异。

这里有舞台，有散台。

看上去，和夜总会、舞场差不多。

还没等荣展鹏细看，一名身材高挑的女郎走过来。

她带着兔耳，穿着高跟鞋，长筒黑丝袜。

除此之外，身上再没有任何布料遮挡。

她端着托盘，赤裸裸地走到荣展鹏近前，面带微笑，用地道的英语问道：“先生喝酒吗？”

荣展鹏看着女人，墨黑的眸子，闪现出光彩。

女人脸上的笑意更浓，捏起一只高脚杯，说道：“先生可以试试这个！”

荣展鹏接过来，向女人晃了晃杯子，一饮而尽。

他把空杯子放在托盘上，对身旁的付亮说道：“看起来，公司的会所还不错！”

付亮含笑欠了欠身，说道：“先生喜欢就好。”

他故意没有提到荣展鹏的姓氏，也是出于对他身份的保护。

荣展鹏了然一笑，迈步向里面走去。

端着托盘的兔女郎，见他的注意力并没放在自己身上，露出失望之色。

虽然看不到对方的长相，但只看对方高大的身材，便让她心动不已。

付亮冷冷瞥了她一眼，转身回到布帘内。

接下来，就不需要他再继续陪同荣展鹏了。

基地里的一切，荣展鹏可以自行去探索、开发。

荣展鹏不紧不慢地向前走着。

路过一座扇形的散台时，他向里面看了一眼。

只见一名年轻貌美的裸体女郎，正在里面跳着劲舞。

扭动中的雪白、丰满的身躯，晃人的眼睛，勾人魂魄。

沙发上坐着的男人，正在一边欣赏着，一边喝着酒。

继续往前走，散台里的情景，可谓是形形色色，五花八门。

有的是一男一女在旁若无人的啪啪啪。

有的是多男一女在玩叠罗汉。

还有的是多男多女玩多人游戏。

更有大腹便便，脑满肠肥的男人，骑在纤瘦娇小的女人身上，肆无忌惮的拍打、吼叫。

到了这里的男人，似乎只要带上了这副面具，就把平日里的道貌岸然、礼义廉耻等等的伪装，统统撕扯掉，变得和野兽无异。

他们所表现出来的，就是人类最原始的本性。

没有法律和道德束缚的本性。

第1143章 黑箱拍卖

荣展鹏找了个无人的散台坐下。

桌子上，放着个圆形的号码牌，也不知道是干嘛用的。

刚才那名给他送酒的兔女郎，这时又走了过来，含笑问道：“先生还喝酒吗？”

荣展鹏随口道：“小姐有什么推荐？”

兔女郎立刻走进散台里，在荣展鹏身边的地上跪坐下来。

她从托盘里取出一杯青蓝色的调酒，说道：“先生可以试试这个，它的名字叫‘青出于蓝’！”

荣展鹏接过来，喝了一口，味道有些清甜。

他说道：“不错！好一个青出于蓝！”

兔女郎满脸笑意地说道：“先生喜欢就好！”

她没有要离开的意思，看向荣展鹏的眼神，充满了期待。

似乎很希望荣展鹏能把她留下。

荣展鹏已经看过一圈，大概明白了这里的规矩。

像兔女郎这样的服务生，她们不能拒绝客人的任何要求。

无论客人需要她们做什么，她们都只能服从。

荣展鹏拍了拍自己旁边的位置。

兔女郎眼睛一亮，立刻坐了过来。

她自然而然地贴上荣展鹏，小手也随之扶上他的胸前。

荣展鹏问道：“你叫什么名字？”

“露西。”

“哪里人？”

他问得很随意。

好像只随口一说而已。

兔女郎露西愣了下，摇头说道：“对不起，先生，公司规定，我们不能向客人透露个人信息。”

荣展鹏无所谓地耸耸肩。

他又问道：“能说说你有多大吗？这总不会是公司秘密吧？”

兔女郎正要回答，荣展鹏又摆摆手，笑道：“让我猜猜，二十二？”

“先生，我有这么老吗？”

兔女郎笑问道。

“……”

荣展鹏一阵无语。

二十二就老了？

“十八？”

“还是老了。”

“十七？”

荣展鹏颇有几分惊讶。

“这回先生猜对了。”

兔女郎咯咯地笑了起来。

原来是暹罗人！

荣展鹏心里已经有了判断。

兔女郎在说‘对了’这个英语单词的时候，让荣展鹏立刻判断出她的国籍。

虽然她的英语有经过严苛的训练，但还是在不经意间，流露出暹罗的口音。

暹罗人对R和L分不太清。

当兔女郎说‘right’的时候，很自然的发音成‘light’。

差异十分细微，但荣展鹏还是有听出来。

目前来拉苏找工作的暹罗人，数量也不少。

很难说这个兔女郎是怎么落到黑箱手里的。

也许是黑箱从暹罗买来的，也许是从拉苏骗来的。

都有可能。

总之，通过这个兔女郎，很难准确判断出来，黑箱的这个三号基地具体在哪。

露西扶在荣展鹏胸前的小手，慢慢向下移动。

动作娴熟地解开他的裤链，想要把手伸进去。

荣展鹏先一步抓住她的手，说道：“把酒留下，这里不需要你了。”

“先生？”

露西可怜巴巴地看着他，不知道自己哪里惹他不高兴了。

荣展鹏捏了捏她的脸颊，柔声说道：“我对小女生，不感兴趣。”

露西闻言，大失所望，不过也不敢违抗客人的命令，只能认命的起身离开。

她刚走出荣展鹏所在的散台，便被另一名身材肥胖的客人相中。

这人带着一副熊面具，身材又粗又矮，皮肤黝黑、下垂，带着褶皱。

看得出来，此人的年纪应该不小了。

他搂着露西，手掌还在她身上，上下游走、揉捏，拉着她去到另一座散台。

荣展鹏有看到，但也没有理会。

他拿着酒杯，慢悠悠地喝着酒，似乎在等着下一个目标的出现。

监控室里。

耶曼甘在，付亮也在。

他二人关注的焦点，正是荣展鹏所在的这处散台。

通过监控画面，两人把散台里发生的事看得清清楚楚。

付亮小声嘀咕道：“这位荣总倒是有意思，不喜欢年轻的女人，反而喜欢年纪大的女人！”

耶曼甘一脸的平静。

荣展鹏的表现，与他掌握的资料完全相符。

以荣展鹏的身份，只要他喜欢，身边什么样年轻漂亮的姑娘没有？

可实际上，真正能入得了他眼的女人，全都是些上了些年纪，又有一定阅历韵味的轻熟女。

耶曼甘随手拿起资料册，慢慢翻看。

很快，他停止了翻看动作，把资料册向付亮那边一扔，说道：“让维多利亚过去陪荣总。”

维多利亚，是个三十左右岁的华人女性。

在他们三号基地里，这么大年纪的女人极少。

不过就长相而言，维多利亚的确是十分漂亮。

在耶曼甘看来，她应该很符合荣展鹏的口味。

付亮没有二话，拿起对讲机，呼叫手下人，让他们把维多利亚送去荣展鹏那边。

事实证明，耶曼甘对荣展鹏的判断一点没错。

当维多利亚去给荣展鹏送酒的时候，立刻引起了他的兴趣。

当她准备离开的时候，便被荣展鹏留了下来。

见状，耶曼甘得意地笑了笑。

他的注意力，很快也转移到其它的散台。

时间不长。

集会进展到拍卖环节。

一名穿着燕尾服的主持人，四平八稳地走到台上，公布拍卖会即将开始。

他的话，立刻引起台下的一片欢呼。

似乎人们都很喜欢和期待这个环节。

他拍卖的不是物品，而是活生生的人。

最先被拍卖的，竟然是名男子。

年纪不大，也就二十左右岁的样子。

皮肤白皙，细皮嫩肉的。

青年被两名戴着黑色头套的大汉领到台上。

他浑身上下，一丝不挂。

像一件商品似的，一览无遗地展现在现场所有人面前。

荣展鹏眯缝起眼睛，定睛细看。

只见青年目光涣散，表情的麻木，明显不同于常人。

他推断，这名青年应该有被注射过药物。

他本以为，没人会愿意花费重金，去拍下这么一个青年男子。

可这回他猜错了。

现场的气氛可谓是十分热烈。

台下举起号码牌的人，可谓是络绎不绝。

也直到现在，荣展鹏才搞清楚，原来桌上放的号码牌，是这么个用途。

竞拍价格，一路走高。

由一万美元的底价，推高到三万多美元。

荣展鹏确实想不明白，这些黑箱会员，拍下一个男人有什么用。

见他眼神中流露出狐疑之色，坐在他身边的维多利亚，小声解释道：“先生，公司的会员，也并不是全都喜欢女人。”

言下之意，喜欢男人的会员也大有人在。

第1144章 私人订制

荣展鹏恍然大悟。

原来，是给断袖之癖者准备的。

蒲甘社会对断袖之癖的歧视十分严重。

首先就是法律上不允许，那属于违法行为。

其次，断袖之癖也严重违背了佛教的教义。

所以，蒲甘对他们而言，十分压抑，要承受着法律、宗教、道德等等的多重压力。

而在黑箱基地就不一样了，他们在这里，可以肆无忌惮的卸下伪装，为所欲为。

很快，这名青年便以三万五千美元的价格成交。

他被带到台下，交到一名戴着兔子头套的男人手里。

兔子头套男人，搂着青年，在两名黑头套工作人员的指引下，去往后台。

之后，一名名的青年男女，被陆陆续续的带到台上。

他们像商品一样，被人们随意的拍卖、叫价、出售。

好像在这里，买卖一个大活人是再稀松平常不过的事情。

荣展鹏耐着性子看完。

心里也说不上来是个什么滋味。

他在蒲甘这些年，本以为这里的黑暗，已经足以让他适应。

可是来到黑箱后，他感觉自己的认识下线，似乎又被拉低到一个新的层次。

荣展鹏站起身。

旁边的维多利亚好奇地问道：“先生去哪？”

“随便逛逛。”

“我陪你。”

荣展鹏没有拒绝。

在维多利亚的陪同下，他向后台走去。

没有人阻拦他。

好像在这里，只要是会员，就拥有无上的权利。

来到后台，没走出多远，前方的道路便被一闪玻璃门挡住。

荣展鹏推了推，没能推开。

维多利亚指了指旁边的刷卡器，说道：“先生，门上有电子锁！”

荣展鹏问道：“你有钥匙吗？”

维多利亚怪异地看眼荣展鹏，提醒道：“先生，我没有钥匙，但你有。”

“我有？”

维多利亚看了看他手上的皇冠戒指。

荣展鹏眨了眨眼睛，试探性的把戒指摁倒电子锁上。

就听嘀的一声，电子锁解开。

他又推下房门，玻璃门随之打开。

荣展鹏看了看自己手上的戒指，原来它还有这个用途。

他走进走廊里。

走廊两边，都是一扇扇的玻璃窗。

通过玻璃窗，能看到里面是一个个房间。

他首先看到的就是第一个被拍卖的男青年。

他此时被捆绑在铁架子上。

下体流了好多的血，把大腿内侧染红好大一片。

而拍下他的那个兔子男，此时已穿上雨衣，手里还拿着一根铁锥子，正在男青年的身上，扎出一个个触目惊心的血洞。

青年男子发出一声声凄厉的惨叫。

而兔子男则是哈哈大笑着。

此情此景，维多利亚似乎经常见到。

她的脸上没有震惊，只有浓烈的恐惧。

因为，只要客人们肯砸钱，即便是她们，也是可以被客人带进这里，任意的折磨。

在公司的会所里，她们所有人都只是商品而已。

只为了满足客人的各种需求而存在。

荣展鹏收回目光，继续往前走。

刚才那些被拍卖出去的青年男女，现在都被关在各个房间里。

拍下他们的人，有的正在对他们实施强奸，有的对他们进行鞭打。

更有的人，还在进行活体解剖。

各种各样的血腥场景，变态心理，在这里都能看得到。

跟在荣展鹏身边的维多利亚，脸色惨白，身子也不由自主地打着哆嗦。

荣展鹏走到走廊尽头，来到最后一个房间外，向里面看去，这里没有施暴者，只有一个在捆绑在床上的女人。

看到这个女人，荣展鹏的眼眸顿是闪烁了下。

黄媛！

没错。

该房间里的这个女人，正是失踪近十日的黄媛。

她身上的衣服早已被扒光，手脚被捆绑在床栏杆上，整体身体呈大字型的展现。

荣展鹏推了推房门，没能推开。

他又用戒指接触电子锁，可是这次未能解开。

他疑惑地看向旁边的维多利亚。

维多利亚小声解释道：“先生，这里的电子锁，都是由中控室直接控制的。”

还没等荣展鹏继续发问，主持人带着一名黑猩猩头套的男人走过来。

黑猩猩男的身材有些发福，腆着啤酒肚，一米七零出头的身高。

主持人满脸笑容地问道：“请问这位先生，有什么需要吗？”

荣展鹏坦然指了指房间里的黄媛，问道：“她是黄媛？”

“是的，先生！”

对于他能认出黄媛，主持人并没有感到惊讶和意外。

“她失踪的事，在拉苏闹得很大，原来是在你们手里！”

荣展鹏说道。

主持人但笑未语。

荣展鹏甩了甩头，说道：“我对她很感兴趣，开门！”

黑猩猩男冷冷看着荣展鹏，发出一声冷笑。

主持人则是干笑着说道：“很抱歉，这位先生，这个房间里的女人，是我们公司的非卖品，而是公司的私人订制！目前，黄小姐已经归这位先生所有。”

说着话，他指了指身边的黑猩猩男。

黑猩猩男戴着头套，看不到他的表情。

不过通过他的眼神，还是能看得出来，此时的他，十分的得意。

似乎很享受他在黑箱的特殊待遇。

荣展鹏顺势看向黑猩猩男。

这个人的身材，让他有莫名的熟悉感。

他可以百分百的确定，他绝对见过这个人。

但具体在哪里见过他，他一时间又想不起来了。

私人订制！

如此来看，黑箱之所以绑架黄媛，完全是因为这个黑猩猩的关系。

这就很有意思了！

以黑箱隐秘的作风，绑架像黄媛这样的华国女明星，其实是风险极高的，也并非明智之举。

可黑箱偏偏就这么做了，这只能说明一点，这个男人，对黑箱极为重要。

甚至重要到，让黑箱不得不铤而走险，来满足他需求的地步。

他究竟是谁？

荣展鹏十分好奇这个黑猩猩男的真实身份。

他噗嗤一声突然笑了起来。

荣展鹏拍拍主持人的肩膀，笑道：“似乎你没有听懂我的话，我再说一遍，我对她，很感兴趣！”

主持人的脸色变得有些难看，他清了清喉咙，说道：“先生，我已经解释过了，黄小姐是公司的非卖品，而是私人定制品！”

荣展鹏冷声说道：“我不管她是谁的私人订制，既然现在是我对她感兴趣，那她就是我的！”

说着话，他目光一转，看向黑猩猩男，开门见山地问道：“多少钱你能把她转让给我？”

“滚！”

黑猩猩男压低嗓子，怒声呵斥道。

这声音……也有些熟悉！

但还是判断不出来，需要他说更多的话！

荣展鹏嘴角上扬，冷笑着说道：“朋友，别敬酒不吃吃罚酒，我再问你最后一遍，多少钱你肯把她让给我！”

黑猩猩男什么时候受过这种窝囊气。

他火气上涌，抡起手掌，狠狠扇向荣展鹏的脸颊。

第1145章 找到黄媛

荣展鹏就是故意激黑猩猩男出手。

见对方的巴掌扇过来，他故意没有闪躲。

啪的一声。

黑猩猩男的手掌拍在荣展鹏的脸上，顿时把他的面具打偏。

他呆愣片刻，立刻把面具拉正，紧接着，他一脚回踹到黑猩猩男的肚子上。

后者嗷的怪叫一声，身子弯曲，连连后退。

荣展鹏箭步跟上前去，狠狠抓住对方的头套，作势要硬扯下来。

就在这时，他的脑后被硬物抵住。

主持人的手里，不知何时已多出一把掌心雷手枪。

枪口狠狠顶住荣展鹏的后脑。

他沉声说道：“先生，这里不是你能随便撒野的地方！不遵守规矩者，公司有权对你做出处置！”

荣展鹏也完全没再怕的。

他松开黑猩猩男的头套，接着，猛的一脚扫堂腿，把黑猩猩男狠狠踢翻在地。

后者抱着疼痛欲裂的脚踝，倒在地上，死命的哀嚎。

他看向荣展鹏的眼神，跟淬了毒似的，恨不得把他生吞活剥了。

他大声嘶吼道：“杀了他！给我立刻杀了他！”

荣展鹏对他的叫嚣，全然不理。

他扭转回身，直视持枪的主持人，狞笑着说道：“你开枪试试！你敢动我一根汗毛，我会让你，还有你背后的公司、老板，统统都死绝！”

主持人也不清楚荣展鹏具体是什么身份。

但只看他那咄咄逼人的眼神，身上散发出来的上位者气场，便让他心头发紧，整个心随之提到了嗓子眼。

他吞咽口唾沫，说道：“先……先生……”

“先你妈！”

荣展鹏先是挥手，把对方的掌心雷打开，紧接着抓住主持人的头发，向旁边的墙壁上连撞了三下。

砰！砰！砰！

三声闷响过后，洁白的墙壁上顿时留下一大片的血迹。

主持人的头侧，血流如注，他人业已站立不住，目光涣散，依靠着墙壁，慢慢滑坐在地。

荣展鹏不解气，又对着他的面门，咚咚咚的连踹了好几脚。

这时候，就听咣当一声，走廊的电子门被大力推开，一大群蒙面汉子从外面冲了进来。

他们每个人的手里，都拎着明晃晃的手枪。

为首的一人，正是付亮。

付亮三步并成两步，率先冲到荣展鹏近前，伸手把暴怒中的荣展鹏拦下。

他脸上没笑硬挤笑，说道：“先生，您……您这是做什么？”

“他他妈的竟然敢用枪指着我，是谁给他的胆量？又是谁给你们的胆量？”

荣展鹏一把掐住付亮的脖子，推着他连退了两大步。

咚的一声，付亮的后背重重撞上走廊的墙壁。

在场的蒙面汉子们，眼中杀机顿现，齐刷刷抬手，把枪口对准了荣展鹏。

付亮连忙喝道：“把枪都放下！”

叫停手下人后，他立刻又满脸赔笑地说道：“先生，十分抱歉，手下人不懂规矩，我这就给先生您个交代！”

闻言，荣展鹏松开手。

付亮走到一名蒙面人近前，一把夺过他的手中枪。

然后来到主持人近前，没一句多余的废话，他举枪对着主持人的脑袋，砰砰砰连开三枪。

鲜血脑浆，迸射一地。

付亮把手中枪往手下人那边一扔，满脸赔笑地看向荣展鹏，问道：“先生，这回您解气了吗？”

荣展鹏看着杀个人，跟捏死只蚂蚁似的付亮，目光闪烁不定。

好半晌，他缓缓开口说道：“我对黄媛感兴趣，付先生，你能不能帮忙操作一下？”

“这……实在抱歉，先生，这真的不行！如果先生实在感兴趣，不妨再多等几天，等这位先生满意了，再……”

“所以，你的意思的，是只能接手他玩过的女人？”

荣展鹏眼中闪现出戾色。

“额……”

付亮支支吾吾。

“妈的！”

荣展鹏也不多磨叽，转身向外走去。

在路过黑猩猩男的时候，他毫无预兆，猛的一脚踹在黑猩猩男的下体处。

后者立刻发出杀猪般的惨叫声，双手捂着下体，疼得在地上左右翻滚。

荣展鹏有控制自己的力道。

他这一脚，足以让黑猩猩男几天之内无法再碰女人。

见状，付亮的脸色变得异常难看。

他正要说话，荣展鹏头也不回地向外走去，同时说道：“一百万美元，算我赔给你们的！”

付亮原本已经张开的嘴，又闭了回去。

旁人不知道这位先生是谁，但他知道啊！

对于组织而言，荣展鹏的重要性，完全不次于地上躺着的这位。

所以，这两边的人，他都得罪不起。

好在荣展鹏也没再继续索要黄媛，还愿意拿出一百万美元息事宁人，已经算给足了面子了。

荣展鹏走出走廊，回到自己的散台，一屁股坐下来。

看上去，他似乎正在生闷气，实际上，大脑正在飞速的运转着。

现在的他，肯定带不走黄媛。

也无法确保黄媛的安全。

他唯一能做到的，就是让那个对黄媛发起私人订制的人，短时间内无法碰她。

荣展鹏可以确定，黑猩猩男他肯定是认识。

但他一时间还真想不起来，这个人到底是谁。

以此来看，对方应该是个自己不太熟悉的人。

可黑箱又偏偏对这个人十分看重，说明他一定是个位高权重的上位者。

他会是谁呢？

荣展鹏烦躁地挠了挠头。

这时，付亮带着维多利亚走过来，赔笑着说道：“先生，维多利亚也是不次于黄小姐的。”

荣展鹏淡淡地瞥了一眼，摇晃着酒杯，什么话都没说。

付亮又道：“我可以叫来更多的姑娘，可以任由先生挑选！”

荣展鹏歪着脑袋，琢磨了片刻，扬扬头，表示可以。

付亮暗暗松了口气，快步离开。

时间不长，他带着五个女人走了过来。

荣展鹏扫了一圈，似乎对这批女人还算满意，示意她们可以全部留下。

付亮乐呵呵地应着，然后在荣展鹏的示意下，他转身离去。

回到监控室里，付亮的脸色顿时阴沉了下来。

耶曼甘看了一眼脸色难看的付亮，慢悠悠地说道：“荣总有狂妄的资本，而且，他对我们组织很重要。即便是白象，也十分重视他，已经给我打过好几次电话了。如果是我们最终搞砸了，白象不会放过我，他也不会放过你！”

付亮缩了缩脖子，小心翼翼地应道：“是！我明白！可刘市……”

耶曼甘眼中射出两道精光。

付亮立刻开口，说道：“可，刘先生伤得有点重！”

耶曼甘不耐烦地说道：“那就好好安抚他一下嘛！”

第1146章 顺着线索调查

荣展鹏是当天晚上离开的会所，并没有选择在这里过夜。

对此，耶曼甘倒也能理解。

他毕竟是第一次来三号基地，不可能一下子就放下戒备心理。

不过他相信，当他第二次邀请荣展鹏的时候，他一定会毫不犹豫的接受邀请。

依旧是付亮送荣展鹏离开。

乘坐的还是那辆完全封闭的白色商务车。

路程和来时一样，三个多小时。

期间经过一段崎岖不平的道路。

只不过这次没有去洗浴中心，而是直奔停车场，在一辆黑色的商务车旁边停下。

杜圣乾从黑色商务车里下来，将荣展鹏换下的衣物，原封不动地还给他。

荣展鹏在白色商务车里换好衣服，走出来，又改乘黑色的商务车，返回鑫盛赌场。

抵达赌场门口，杜圣乾陪着笑，说道：“听说在会所里，荣总和另一位先生发生点不愉快，希望这次的意外，并没有影响到荣总的心情和兴致。公司为了表达歉意，同意为荣总无偿完成一次私人订制，只要荣总提出需要，我们公司都会尽量满足。”

“哦？”

荣展鹏似乎来了点兴趣，笑道：“听起来，似乎还不错！”

杜圣乾欠身说道：“公司对荣总的态度，是真诚的，也是极为重视的，面对荣总，我们公司愿意拿出十二分的诚意。”

荣展鹏笑了笑，没有再多说什么，只轻拍下杜圣乾的肩膀，说道：“等我想到了再说！”

说完，他迈步走进赌场里。

杜圣乾目送着荣展鹏的背影，再次躬身施礼，而后，坐回到车上离开。

荣展鹏回到自己的办公室。

很快，赤鬼、蛇眼、徐梁三人便敲门而入。

“主席！”

三人异口同声。

荣展鹏，确切的说是景云辉，他点下头，摆摆手，示意三人都坐。

他把去往黑箱三号基地的过程，以及在三号基地里的所见所闻，向三人讲述了一遍。

听完他的描述，赤鬼、蛇眼、徐梁的脸色都变得凝重起来。

三个多小时的车程。

说明黑箱的三号基地，距离拉苏真就不太远。

蛇眼从公文包里拿出一张洛东地区的地图。

展开。

然后以拉苏为圆心，画了一个大圆圈。

蛇眼手指着这一圈的环形地带，说道：“按照路程来算的话，这个三号基地，应该就位于这个环形带上的某处！”

因为景云辉说不清楚具体的方向，所以，由此来推测的话，这个范围可就太广了。

赤鬼指着地图，说道：“这个区域，北面接近锡屏，东面接近霍班，似乎都不太可能。”

按照景云辉的描述，三号基地的规模不小。

在建造它的时候，那也是个十分庞大的工程。

如果黑箱真是在己方地盘上建造的三号基地，如此工程，己方不可能一无所知。

赤鬼看看景云辉，继续说道：“那么，这个三号基地，最有可能的就是在西面，接近西洛军的地盘，或者南面，接近南洛军的地盘。”

景云辉突然想到了什么，说道：“在三号基地的车库里，我有主意到，有些车牌是南洛军地区的。”

赤鬼眼眸一闪，拿起笔来，在拉苏的东南和正南这一带区域，重点画出个范围。

可即便如此，这一带的区域也依旧很大，想要找出三号基地的具体位置，和大海捞针也没多大区别。

赤鬼好奇地问道：“主席能详细描述一下那个对黄媛发起私人订制的黑猩猩吗？”

景云辉捏了捏鼻梁，幽幽说道：“我一定见过这个人，但一时间还真想不起来具体在哪里见过他，黑箱能为了这个人，不惜铤而走险，他的身份一定不简单。”

稍顿，他又想到了什么，补充道：“哦，对了，他应该是个华人。”

当时黑猩猩男被他踢翻在地，后者气急败坏地大吼要杀了他。

黑猩猩男操的可是一口流利的普通话。

甚至连口音都很轻。

绝非蒲甘族人。

是华人，主席还见过他，地位又很高。

如果换成其它地域，这个范围已经很小了。

可问题是，在洛东地区，这个范围可太大了。

这里就是华人掌权的地方。

华人掌控着洛东特区的政治、军事、经济等等的命脉。

徐梁突然开口说道：“主席还漏了一条。”

“哦？”

景云辉不解地看向徐梁。

徐梁正色说道：“既然这个黑猩猩能对黄媛发起私人订制，说明，他应该是见过黄媛本人的，与她有过直接接触，极有可能，还对她做出过明示或者暗示，但黄媛应该是没有同意，他求而不得，这才用到黑箱，来帮他达成所愿。”

闻言，景云辉眼睛顿是一亮。

这一点，他还真疏忽了。

他连连点头，表示徐梁的推测很有道理。

赤鬼沉吟片刻，说道：“如此推断的话，这个范围就不大了，只要顺着这条线索查下去，一定能查出端倪。”

说着话，他看向蛇眼，说道：“去找下刘洋导演，黄媛是他从华国带过来的，到了蒲甘之后，黄媛都接触过哪些大人物，他应该再清楚不过。”

蛇眼问道：“如果刘洋也说不出个所以然呢？”

赤鬼斩钉截铁地说道：“那就说明是刘洋有问题！”

蛇眼点下头，起身向外走去。

徐梁立刻跟着起身，说道：“鬼哥，我也一块去吧！”

“嗯！”

赤鬼应了一声。

蛇眼看看徐梁，一脸的烦躁。

这家伙真是属赖皮缠的，自己走哪，他就跟到哪，甩都甩不掉。

但蛇眼也不得不承认，徐梁的能力，真就不在他之下。

有些时候，甚至比他更机敏，脑子也更活泛。

两人找上刘洋。

询问刘洋，他们自打进入蒲甘，在洛东特区里，都见过哪些政商要员。

刘洋一个头两个大。

他们见过的人可太多了，单单是在拉苏，就见过很多政府官员，以及大公司的老总。

现在让他说个具体，他也不敢保证能百分百的没有遗漏。

见刘洋急出一脑门的汗珠子，徐梁柔声宽慰道：“刘洋导演，你慢慢想，慢慢说，不用急！”

“是是是！”

刘洋连连点头，然后仔细回想，自己带着黄媛，在拉苏都有见过哪些大人物。

他林林总总的报出几十个人名。

蛇眼和徐梁都是认真的一一记录下来。

等刘洋说完，蛇眼目光凌厉地盯着刘洋，问道：“就这些，再没有了？”

刘洋一脸的便秘，他也不确认有没有遗漏。

徐梁话锋一转，问道：“刘洋导演，你说的这些人里，有没有谁对黄小姐表现出特别浓厚的兴趣？”

这才是重点。

第1147章 找到嫌疑人

刘洋小声嘀咕道：“黄媛的颜值，那是大家有目共睹的，而且还是个女明星，但凡是个男人，见到她之后，都会产生兴趣吧？”

徐梁问道：“有没有表现得特别明显的？或者说，有没有特别不要脸的？”

“额……”

刘洋又是一脸的便秘色。

徐梁含笑说道：“刘洋导演不用着急，你可以慢慢想！”

刘洋小心翼翼地说道：“还……我还真想起了一个人！”

“谁？”

“他……不是拉苏的官员。”

“哦？”

“是霍班市的副市长，刘钦栋！”

蛇眼扬了扬眉毛。

他对刘洋提到的这个刘钦栋，还真不太熟悉。

但徐梁对这个人可不陌生。

他在霍班任情报局局长期间，没少听过刘钦栋的大名。

刘钦栋属田士谦的亲信，由田士谦一手提拔上来的。

这个人，以心狠手辣，做事雷霆风行著称。

田士谦能稳坐霍班市长的位置，镇压当地的黑白两道，可离不开他这个狗腿子的鼎力相助。

刘钦栋在行政管理方面，表现一般，能力也平平。

但他在整人、搞事情上面，那可是一把好手。

很多见不得光的脏活、累活，都是刘钦栋帮田士谦搞定的。

那些与田士谦政见不合的官员，也是被刘钦栋用各种手段，给硬生生拉下马的。

蛇眼眼珠转了转，说道：“刘导，你详细说说情况。”

刘洋仔细回想一番，说道：“我们初到霍班的时候，田市长特意邀请我们吃了顿饭，当时在饭桌上，刘市长就对黄媛表现得十分热情，等饭后，还是黄媛对我提起，说刘市长癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不看看他自己长个什么德行，还腆着脸，偷偷塞给她一张房卡。”

“黄媛当时又是怎么回复刘钦栋的？”

“她倒是没仔细说，不过以她的性格，应该是不假颜色。”

“刘钦栋还做了什么？”

刘洋摇头，说道：“第二天，我们就离开霍班，来了拉苏，之后也没和这位刘市长见过面！”

蛇眼皱了皱眉头。

听起来，刘钦栋虽然对黄媛起了色心，但似乎也没有过分之处。

徐梁站起身，和刘洋握了握手，说道：“多谢刘洋导演提供的这些线索。”

“哎呀，徐局客气了。”

刘洋也知道，情报局在洛东地区的权力很大，他可不敢摆他的导演架子。

见徐梁走了，蛇眼皱着眉头跟上他，不悦地说道：“你急什么？我还没问完呢！”

徐梁正色说道：“昊市长也可以继续问下去！”

“你要去哪？”

“拉苏情报局。”

“你去我那做什么？”

“查下刘钦栋的资料。”

刘钦栋虽然不是拉苏的官员，但毕竟也是个副市长，拉苏情报局里，一定有他的资料。

蛇眼狐疑道：“你真的认为这个刘钦栋有问题？他就是主席提到的黑猩猩男？”

徐梁耸耸肩，说道：“我不确定。”

蛇眼翻了翻白眼。

你他妈都不确定，这么着急忙慌的去查他资料做什么？

去到情报局的小红楼，徐梁调出来刘钦栋的个人资料。

底层出身。

没有显赫的家世，没有强大的背景。

他之所以能一路升迁上来，真就是靠着田士谦对他的提拔。

说刘钦栋是田士谦的狗腿子，一点不过分。

看罢刘钦栋的档案，徐梁特意打印出他的照片，然后去到鑫盛赌场，面见景云辉。

“主席，您看看，那个戴着黑猩猩头套的男人，是不是他。”

说着话，徐梁把打印出来的几张照片，送到景云辉面前。

景云辉定睛一看，眼眸顿时闪烁了下。

刘钦栋！

作为霍班市的副市长，景云辉当然认识他。

只不过刘钦栋并不是他的亲信，也不是他提拔上来的。

而是老田的人，所以，他对刘钦栋也谈不上有多熟悉，又有多了解。

景云辉拿着刘钦栋的照面，目光深邃地端详着。

他的脑海中，刘钦栋的体型，与那个黑猩猩男的体型，开始重叠。

他仔细琢磨着两人之间的诧异。

回想了好几遍，几乎没有差异。

两人的形象，完美重叠。

他放下手中的照片，看向徐梁，语气笃定地说道：“是他！”

听闻这话，蛇眼露出难以置信之色。

他满脸震惊地看看景云辉，再瞧瞧徐梁。

他心中纳闷，徐梁怎会如此确定，黑猩猩男就是刘钦栋？

徐梁正视景云辉，说道：“主席，我想我已经知道黑箱的三号基地在哪了。”

“在哪？”

“班旺！”

“班旺？”

景云辉一时间都没想起来班旺这个地方。

蛇眼赶紧拿出地图查找。

徐梁上前，目光在地图上一扫，手指着地图的边缘，说道：“这里！”

景云辉和蛇眼一同看过来。

蛇眼惊诧道：“这是南洛军的地盘！”

班旺，位于洛东地区的南部，南洛军地盘的北部。

属于两大势力范围的中间地带。

目前，班旺的行政管理权归属于南洛军。

蛇眼急急拿出笔来，咬掉笔帽，在地图上勾画路线。

从拉苏到班旺，大概有一百多公里的路程。

前面的一段公路很好走。

但接近班旺地区的时候，要走一条乡间小路。

不用去实地勘察，蒲甘地区的乡间小路，路况会有多差，会有多坑洼崎岖，生活在这里的人都清楚。

而这与景云辉的描述，又完全相符。

景云辉和蛇眼看罢两地之间的道路，又双双看向徐梁，不明白他为何能一下子想到班旺。

徐梁深吸口气，说道：“主席，我在霍班任职期间，发现一个异常情况，就是霍班的官员、商人，经常往班旺跑，说是去那边狩猎。”

蛇眼不解地问道：“这有什么问题吗？”

徐梁说道：“首先，我们和南洛军的关系，即便谈不上交恶，但也没有多好，霍班的官员、商人，去到南洛军的地盘里狩猎，还是有一定风险的，万一被人家扣留了呢，哪怕只是被人家找茬，也是挺麻烦的。”

景云辉若有所思地点点头。

徐梁继续道：“再者说，霍班周围，遍布山林，真要想狩猎，就近便可以，又为何要舍近求远，非要去那么远的班旺地区？”

他看向景云辉，说道：“当时我就感觉这件事十分的违和、反常，但一时间又说不上来哪里有问题，现在，事情全清楚了！霍班的官员、商人，去班旺狩猎是假，参加黑箱的聚会才是真！

“主席，我可以负责任的说，霍班的政商两界，已经被黑箱全面腐化、渗透，包括刘钦栋在内，他们与黑箱都存在着极深的瓜葛！”

第1148章 一切都通顺了

正所谓一通百通。

确定了刘钦栋就是景云辉所说的黑猩猩男。

那么一切违和的事情，就都变得通顺起来。

黑箱把三号基地设在班旺。

目标十分明确，就是冲着洛东地区来的。

只是黑箱行事也十分谨慎。

他们并没有先对洛东地区的核心拉苏市下手。

而是选择霍班市作为突破口。

相对于拉苏而言，他们在霍班的行事也更加安全、方便。

霍班是口岸城市，是洛东地区的门户，它本身也是十分重要的。

只要黑箱在霍班这里打开突破口，他们便可以利用霍班的政商两界，向拉苏全面渗透。

最终，他们是要把整个洛东地区的政商要员，都牢牢掌控在他们自己的手里。

这根本就是一场无声无息的政权颠覆。

当然了，他们也可能不颠覆洛东政权。

而是躲藏在暗处，做个影子政权。

做那个幕后的掌舵手，太上皇。

办公室里，静得鸦雀无声。

无论是景云辉，还是蛇眼、徐梁，那都是人精中的人精，头发丝拔下一根都是空的，精明透顶。

现在，他们都已能真切的意识到，事情有多严重。

黑箱这哪是渗透到洛东地区。

他们是想死死掐住洛东地区的脖子。

让整个洛东地区都对他们俯首称臣。

他们对霍班的腐化、渗透，刘钦栋这个副市长，绝对是其中极为关键的一环。

所以，黑箱才愿意为刘钦栋这个人去铤而走险，不惜绑架黄媛这个华国女明星。

也恰恰是黑箱的这个决策，才让这个原本隐藏在暗处的神秘组织，浮现出水面。

景云辉叹息一声，扶住额头。

他已经无法想象，霍班的政商两界，已经黑箱腐化渗透到何种地步。

他喃喃问道：“老田，会不会也有问题？”

蛇眼和徐梁面面相觑。

田士谦有没有问题，有没有和黑箱存在关联，他俩也不敢瞎说。

那可是霍班一把手，更是特区管理委员会成员，位高权重，属洛东权力核心中的核心。

徐梁吞咽口唾沫，小心翼翼地说道：“主席，我宁愿相信，田市长没问题。”

“理由？”

“如果田市长真有被黑箱腐化，那么，黑箱完全没必要在刘钦栋身上花费这么大的心思！”

如果田士谦都已经是黑箱的人了，那么黑箱为了笼络刘钦栋，冒那么大的风险，实在是没必要。

景云辉猛的一拍桌案，站起身，气恼地大声呵斥道：“可他是猪头吗？就算是把一头猪放在他那个位置上，也该有所察觉了吧？”

他身边最亲信的心腹，都已被黑箱成功拉拢过去，可他这位市长大人，还稳坐钓鱼台呢，还什么都不知道呢。

就算田士谦是清白的，没有被黑箱所收买，他的警惕心理也太差劲了。

蛇眼清了清喉咙，小声说道：“主席，我认为，这事也不能全怪田市长，黑箱做事太隐蔽了，而且，他们表现出来的能量，也确实太大。”

单凭他们能说服南洛军，让南洛军同意把班旺的主导权让给他们，就这一点，就足以让人感到匪夷所思，甚至是毛骨悚然的。

也让人想不明白，黑箱到底是怎么做到的。

弄不好，主席对黑箱的推测真有可能是正确的。

黑箱背后的势力，强大得可怕。

景云辉敲了敲额头，脑筋飞速运转。

半晌，他拿出手机，给陈凌康打去电话。

“老陈，来特区政府找我。”

说完，他便挂断电话，叫来花碧，让她帮自己卸掉妆容。

景云辉回复原貌后，从赌场的后门悄悄离开，回到特区政府大楼。

他主动找的陈凌康。

结果反倒是陈凌康先到的。

陈凌康在他的办公室里等了半个多小时，景云辉才从外面走进来。

“主席！”

陈凌康立刻起身敬礼。

景云辉向他摆摆手，示意他坐。

两人在沙发上落座，景云辉问道：“老陈，你和南洛军的高层，一直都有往来吧？”

陈凌康和南洛军的总参谋长姚金章，关系非常好，与副总司令徐乃峰，也有不错的交情。

徐乃峰和姚金章，在南路军里，都属于主张与洛东地区和平相处的高层将领。

他们也希望南洛军和金三角划清界限，全面效仿洛东地区，杜绝毒品，全力搞经济建设。

陈凌康点头应道：“是的，主席！如果主席认为不妥，我……”

景云辉摇摇手，说道：“我并没有认为不妥，你的私人交友，私人交际，我不过问，这是出于我对你的信任，人品的信任！”

陈凌康起身，向景云辉深施一礼，说道：“谢谢主席！”

“坐坐坐。”

等陈凌康重新落座，景云辉又问道：“在南洛军里，最能让你信得过的人是谁？”

“这……”

“但说无妨。”

“姚总吧！”

相对于徐乃峰，陈凌康与姚金章更加投机。

姚金章和他一样，都是有理想有抱负的人。

而且两人还都有一个出奇一致的目标，蒲北独立！

脱离蒲甘，独立建国。

虽然这个目标看上去不切合实际，还很遥远，但因为有共同的理想，共同的目标，这的确是大大拉进了两人的关系。

私下里，他二人也称得上是知己，至交密友。

景云辉点了点头，说道：“老陈，你请姚总参来一趟拉苏，我想和他单独吃顿饭。”

“主席您……”

“主要是，有几件事，我想当面问问他。”

景云辉提醒道：“请人的时候，不要提我，就说是你想和他见个面，吃顿酒。”

“好的，主席！”

只要主席没有恶意，他愿意出面邀请姚金章，来一趟拉苏。

陈凌康话锋一转，问道：“主席最近是不是有点过敏？”

“怎么？”

“脸上起了不少红疹子。”

景云辉照了照镜子，还真是。

他啧了一声，愤愤不平地嘟囔道：“净整那些垃圾化妆品，特区政府是穷掉渣了吗？”

主席还化妆吗？

陈凌康干咳两声，也没敢多问。

翌日。

姚金章来到拉苏。

陈凌康在第一旅附近的饭店，请姚金章吃的饭。

两人坐在包房里，点了一桌子的酒菜。

姚金章看了一圈，笑道：“陈兄，你这也太浪费了吧，就你我两个人，哪能吃得了那么多饭菜。”

“姚总参还少算了一个人，我！”

随着话音，包房门打开，从外面走进来两个人。

景云辉和赤鬼。

第1149章 三大家族

看到进来的二位，姚金章先是一愣，随即站起身形，说道：“景主席！鬼兄！”

景云辉与姚金章握了握手，含笑说道：“我不请自来，姚总不会介意吧？”

姚金章连忙说道：“哎呀，景主席说得哪里话，能有机会与景主席见面，我高兴还来不急呢，又哪会介意？”

“姚总请坐！”

“景主席请！”

景云辉和姚金章寒暄一番，相继落座。

姚金章能成为南洛军的总参谋长，自然也是个人精。

此时景云辉的出现，让他一下子反应过来，这次陈凌康请他吃饭只是个幌子。

真正的目的，是景云辉要见他。

他直言不讳地问道：“这次景主席专程邀请我来拉苏做客，可是有事？”

景云辉一笑，向赤鬼点了点头。

赤鬼打开公文包，从里面拿出一沓照片。

景云辉直接把这沓照片递到姚金章面前。

姚金章好奇的拿起照片，逐一翻看。

照片都是远景拍摄。

无论角度，还是距离，都不太理想。

应该是偷拍的。

照片里的内容，看上去像是个度假山庄。

其中有成片的建筑。

还有高尔夫球场、温泉、靶场等等。

最引人瞩目的建筑，是一座七、八米高的大佛。

看到这尊大佛，姚金章眼眸明显闪了一下。

他脱口而出道：“班旺！”

“姚总好眼力，这里就是班旺新落成不久的度假酒店，山景天堂酒店！”

说话时，景云辉目不转睛地看着姚金章。

姚金章皱了皱眉，问道：“景主席，这座酒店有什么问题吗？”

景云辉反问道：“姚总对山景天堂酒店了解多少？”

姚金章坦然地摇摇头，说道：“了解的并不多，我只知道该酒店的老板名叫安曼，是个蒲甘族人。”

景云辉追问道：“然后呢？”

“这个安曼，身份很不简单，背景也很强大。我看过总司令和他签订的合同，相当于把整个班旺镇，都租借给了安曼，而每年的租金，则是三十万美元。”

一座规模不小的镇子，每年的租金三十万美元？

这和白送也没多大的区别。

景云辉不明白刘尊义为什么要签下这样的合同。

他意味深长地说道：“姚总不觉得，这简直就是个不平等条约嘛？”

姚金章无奈地说道：“刘总也有他的难处，当时来和刘总谈这件事的人，刘总实在无法拒绝。”

景云辉直视姚金章，好奇地问道：“是谁和刘总谈的这件事？”

“钦温基。”

景云辉没听过这个名字，他微微蹙眉，喃喃嘀咕道：“钦温基……”

见他一脸的疑惑之色，姚金章苦笑，问道：“景主席听说过玉佛家族吗？”

景云辉一脸的茫然。

而坐在一旁的赤鬼，原本放在桌案上的手，明显震动了一下。

他的手也随之拿到桌子下面。

景云辉有主意到他的小动作。

他狐疑道：“玉佛家族是个什么家族？”

姚金章说道：“其实也不应该叫它家族，而应该称它为一个体系，因为这个体系里的人，并没有血缘关系，只有师徒关系。只不过为了省事，也为了简单易懂，大家还是习惯叫它玉佛家族。”

景云辉道：“能详细说说吗？”

姚金章道：“玉佛家族的掌权人，就是现任的僧伽大王，南达长老。”

蒲甘的国教是佛教。

在蒲甘的佛教徒中，存在着一个顶级的组织，名叫僧伽。

僧伽直译过来就是僧团的意思，僧人团体组织。

僧伽的首脑，名为僧王，俗称僧伽大王。

历任的僧伽大王都是由僧伽委员会选举产生。

实际上，就是师父传位给徒弟。

虽然不是血统世袭制，但实际上，也是一脉相承。

僧伽组织在蒲甘的影响力极大，僧伽大王的地位，就相当于教皇，是所有佛教徒的精神领袖。

这个僧伽机构，组织严密，外人根本参与不进去。

历任的僧伽大王组成的集团，便被称为玉佛家族。

姚金章提到的这个钦温基，便是南达长老的亲传弟子之一。

钦温基来和南洛军总司令刘尊义谈判，实际上他代表的就是南达长老。

面对宗教领袖僧伽大王，刘尊义也扛不住压力，最终便同意了租借班旺的事。

说难听点，哪怕人家要他把班旺割让出去，估计他也会点头同意的。

何况人家还只是租借，每年还会象征性的给出三十万美元的租金呢！

景云辉听后，这才明白事情的前因后果。

原来是僧伽大王出面促成的此事。

姚金章笑了笑，苦笑。

“我们这些地方军阀，在蒲甘看似风光，无法无天，敢和政府对着干，实际上，还是有几方势力是不能招惹的，确切的说，只要没到生死存亡的地步，这几方势力的面子，我们还是要给的。”

“玉佛家族算是一个？”

“是！”

“除此之外呢？”

姚金章意味深长地说道：“默蛇、金虎、玉佛，只要避开了这几方势力，其它的事情，都好说。”

景云辉一脸的茫然，狐疑道：“默蛇、金虎、玉佛？”

姚金章没有再多言，只提醒道：“以后景主席若是遇到了他们，也应做好退避才是！”

说着话，他拿起酒杯，对景云辉含笑说道：“景主席，我敬你一杯！”

显然，他不想就这个话题再继续多说下去。

还没等景云辉开口说话，赤鬼突然插话道：“吴奈温、昂舍、南达？”

姚金章眼眸闪了闪，微微点下头。

赤鬼不再多言，只是目光变得越发深邃。

饭中，景云辉和赤鬼去卫生间。

出来后，两人没有直接回包房，而是去到另一间无人的包房里。

景云辉问道：“阿鬼，姚金章说的默蛇、金虎，都是指谁？”

“奈温，掌控着大光联合矿业集团，蒲甘盛产翡翠的优质矿区，基本都在大光联合矿业集团的旗下；昂舍，是丁泰的原上司，上一任的国防军总司令，目前已退居二线，不过昂舍对军方的影响力、掌控力，都不在丁泰之下。”

“以前没有听你提到过他们。”

赤鬼说道：“主要是主席也没接触过他们。”

景云辉好奇地问道：“阿鬼，你认为他们会是蒲甘的影子政府吗？”

赤鬼摇头道：“我不知道！”

稍顿，他又补充道：“就实力而言，这三大家族，确实有成为影子政府的潜质。”

吴奈温家族，掌控经济命脉。

昂舍家族，掌控着军方体系。

玉佛家族，掌控宗教影响力。

这三家若是联合起来，除了不直接执掌蒲甘政权，真就没什么短板了。

三家暗中联手，组建影子政府，把最后一块短板弥补上，也不是没有这种可能。

现在能明确的一点是，黑箱的背后，就是玉佛。

是僧伽大王！

第1150章 欲坐享其成

赤鬼皱着眉头说道：“主席，黑箱在班旺成立山景天堂酒店，也就是三号基地，其中涉及到了南达长老，事情……恐怕是不太好办了！”

景云辉斩钉截铁地说道：“再难办，我们也不能让它在我们的眼皮子底下为所欲为，继续让它对洛东特区的官商两界不间断的腐化和渗透！这个三号基地，我必须得打掉！”

这件事，没有商量的余地。

黑箱想要掌控洛东的政商两界，也得先问问他这个洛东特区主席同不同意！

说完话，他迈步向外走去。

赤鬼吞咽口唾沫，轻轻叹息一声，跟着景云辉走出包房。

景云辉回来后，对姚金章开门见山地说道：“姚总，我们会在近期内，出兵班旺，打掉山景天堂酒店！”

姚金章正和陈凌康喝着酒，闻言，他先是应了一声：“好的，景主席！”

紧接着，他猛然回过神来，眼睛顿时瞪起好大。

他难以知悉地看向景云辉，怀疑自己刚才是不是听错了。

他急声追问道：“景主席刚才说什么？”

景云辉放慢语速，一字一顿地说道：“我们会打掉山景天堂酒店！我之所以告之姚总，只是希望贵军不要被我方的军事行动产生误判，我们这次对班旺发起的行动，也与南洛军完全无关，只针对山景天堂酒店！”

“不……不是……”

姚金章呆呆地看着景云辉，他都怀疑景云辉现在是不是脑子进水了。

景云辉要打掉山景天堂酒店？

难道自己刚才没有表达清楚吗？

山景天堂酒店背后的势力，可是玉佛家族！

“景主席……”

景云辉摆摆手，问道：“姚总有听说过黑箱这个组织吗？”

“黑箱？”

姚金章一脸的茫然，连连摇头，表示自己不知道这个组织，也从未听说过这个名字。

景云辉反问道：“姚总有没有想过，他们为什么要在班旺建造一座豪华的度假酒店？班旺当地有什么客源吗？当地又有什么美景吗？都没有！班旺就是一处穷山僻壤，那他们为什么还要花费重金，在那里建造酒店呢？”

是啊！

为什么呢？

姚金章呆呆地摇下头。

“他们正在做的事，是以酒店为据点，进行腐化和渗透！他们不仅仅针对洛东特区的政商两界，同时也在针对南洛川地区的政商两界！”

景云辉也不再藏着掖着，把黑箱的所作所为，以及他所了解的情况，全部向姚金章详细讲述一遍。

听着他的话，姚金章不自觉地张开嘴巴。

等景云辉全部说完，姚金章大张的嘴巴里，都能塞进去一颗鸡蛋了。

他万万没想到，这个由玉佛家族亲自出面谈下来的山景天堂酒店，竟然是黑箱的秘密基地。

洛东地区的政商两界，甚至南洛川地区的政商两界，都有人被他们吸纳进去，成为黑箱的会员。

对于这些，他可是一点风声都没听过。

他相信，总司令刘尊义也肯定毫不知情。

不然的话，刘尊义绝不会放任不管，没有采取任何的行动。

毕竟，黑箱的所作所为，就是在从根子上动摇刘尊义对南洛川地区的统治。

好半晌，姚金章才回过神来。

他感觉背后凉飕飕了，脊梁骨已然冒出一层冷汗。

他有些结巴地问道：“景主席，你说的这些，都……都是真的？”

景云辉说道：“这么大的事，我又岂能扯谎？”

姚金章眉头紧锁，他擦了擦额头，急声说道：“这事……这事太大了，我得赶紧回勃固，向总司令汇报情况，开会磋商……”

他话没说完，景云辉反问道：“姚总现在能确定贵军的哪些人，已被黑箱腐化渗透了吗？能确定贵军的高层，就一定没有人被黑箱所收买吗？”

姚金章摇头。

他不确定。

景云辉说道：“所以，贵军如果召开会议，商议此事，是不是也有打草惊蛇的风险？”

姚金章连连点头，认同景云辉的说法。

他正色道：“是是是！景主席提醒得对！我得和刘总密谈此事！”

景云辉正色道：“我不管刘总最终是什么决定，总之，我方一定会出手，如果刘总愿意配合，由我们两方展开联合行动，当然再好不过，如果刘总心存顾虑，不愿意出手，也无所谓，我方单独来做也可以。我还是那句话，我只希望南洛军方面，不要对我方的行动产生误判！”

“明白！明白！”

姚金章点头如捣蒜。

接下来，他也没心思再继续吃饭了，急急向景云辉和陈凌康告辞，匆匆返回南洛军的大本营，勃固。

当姚金章把黑箱的事情，向刘尊义一五一十转述一遍的时候，刘尊义也吓了一跳。

难怪玉佛家族突然要向自己租借班旺。

原来他们打的是这个主意。

玉佛家族这事做的可是够阴损的。

自己好心好意的帮助他们。

他们倒好，暗中挖自己的根基。

通过景云辉的反应，也能看得出来，黑箱主要针对的有应该是洛东特区。

但即便只是捎带着牵连到己方的头上，那也绝对不行！

姚金章正色说道：“刘总，我认为我们应该与洛东方面联手，一同打掉山景天堂酒店这个祸害！”

“你疯了？”

刘尊义面沉似水，沉声说道：“老姚，你不是不知道山景天堂酒店背后的人是谁！我们若是出手，南达长老能轻易放过我们吗？”

他不愿意去触碰宗教这个领域。

这比政治都要麻烦。

如果南达长老站出来，公开指责他，那就相当于动摇了他在民间的基础。

后续的麻烦事，将会无穷无尽。

姚金章皱着眉头说道：“可是景主席已经决定出手了！连景主席都不怕……”

不等他把话说完，刘尊义怒声打断道：“他是他，我们是我们！景云辉想要做出头鸟、愣头青，就让他去做，我们为何要参与？明哲保身的道理，老姚你不懂吗？”

由景云辉单方面出手，那对己方而言，是最好不过的了。

既不会让己方得罪玉佛家族，同时也铲除了黑箱这个隐患，何乐而不为呢？

他不满地瞪了姚金章一眼。

他不相信，这么简单的道理，姚金章会不懂。

他沉声说道：“老姚，你是我们南洛军的总参谋长，不是他们拉苏军的总参谋长，你得站在我们的立场上考虑事情！”

第1151章 决定军事打击

对于刘尊义的主张，姚金章无话可说。

虽然他不认同刘尊义的决定，感觉太不地道了，但也不得不承认，这种事不关己，作壁上观的态度，的确是己方最好的选择。

明白了刘尊义的心思后，姚金章还是给景云辉打去电话，向他说明刘尊义做出的决定。

不插手，不参合，不干预。

南洛军不会出手阻止洛东方面对山景天堂酒店的军事行动。

但南洛军也绝不会参与其中，不会与洛东方面开展联合行动。

无论洛东方面要怎么做，那都是洛东自己的事，与南洛军完全无关。

对于刘尊义的决断，景云辉丝毫不感到意外。

刘尊义这个人，胆子向来不大。

做起事来，也是瞻前顾后。

如果刘尊义同意与己方联合行动，那反而出人意料，也得让景云辉怀疑他究竟是何用心。

景云辉召集赤鬼、蛇眼、徐梁，还有陈凌康，在自己的办公室里，开了个小型的秘密会议。

现在，陈凌康业已清楚事情的原委。

在景云辉的办公室里，陈凌康面色有些凝重。

景云辉直接讲出自己的决定。

第一旅派出两个特战连，联手情报局，对班旺实施军事行动。

这次的军事行动，端掉三号基地这个窝点，只是任务之一。

最关键的一点是，必须要抓住三号基地的负责人，耶曼甘。

耶曼甘是黑箱组织的核心成员。

只要成功抓到这个人，己方的行动才有意义。

如果让耶曼甘逃脱，哪怕己方最终成功端掉了山景天堂酒店，也没多大的意义。

在场众人，纷纷点头，表示赞同。

陈凌康说道：“主席，如果南洛军方面能全力配合我方，那么，此次行动就更加的十拿九稳了！”

蛇眼嗤笑出声，说道：“刘尊义可没有那么大的胆量去得罪僧伽大王！”

其实，以前佛教在洛东地区的影响力也是很大的。

只不过在景云辉掌权之后，开始大力发展洛东地区的经济建设。

洛东地区也因此变得越来越世俗化。

佛教对洛东地区的影响力，开始变得越来越微弱。

也正因为这样，景云辉才明知道黑箱背后有玉佛家族的影子，还是敢对他们开展军事行动的原因所在。

同样的，估计这一点，也正是黑箱把三号基地设在洛东附近，专门针对洛东的原因之一。

景云辉说道：“我们不必管南洛军！南洛军不肯与我方联合行动，反而更好，等我们端掉山景天堂酒店后，也无需再撤兵了，以后就对班旺地区，实施全面占领。”

徐梁小心翼翼地提醒道：“主席，南洛军恐怕不会轻易把班旺镇让给我们！”

这不仅仅是一座镇子的归属问题，还涉及到班旺镇周边的一大片广阔区域。

景云辉冷笑说道：“天下可没有免费的午餐，端掉黑箱组织，南洛军也会跟着受益，他们想一点代价都不付出，怎么可能？老子又不是慈善家！”

陈凌康说道：“现在事情的难点，就是能否成功抓捕到耶曼甘！”

景云辉说道：“我估计，近期黑箱组织还会邀请我去三号基地，这就是我们对三号基地出手的最佳时机。届时，你们可从外围发起攻势，而我则在三号基地的内部，想办法脱住耶曼甘！”

闻言，赤鬼等人不约而同地皱起眉头，异口同声道：“主席，这太危险了吧！”

景云辉斩钉截铁地说道：“废话！这些年来，我们干的哪件事不危险？脑袋别在裤腰带上，都不知道在鬼门关外转了多少圈！我不管躲在黑箱背后的都是一群什么杂碎，他们敢把主意打到洛东的头上，就是不行！他们敢伸出爪子，老子就把他们的爪子统统砍断！”

说着话，他环视在场众人，说道：“对班旺的军事行动，诸位务必要做到保密，我们不清楚，情报局，乃至第一旅，有没有人已被黑箱腐化、渗透，总之，在行动开始之前，绝不允许有任何的消息透露出去！”

“是！主席！”

景云辉向赤鬼招了招手，说道：“班旺地图！现在，我们商议一下行动的具体细节！”

赤鬼立刻打开公文包，取出好几份地图。

连带着，还拿出一厚沓秘密拍摄的照片。

景云辉还真猜对了。

仅仅时隔三天，他便接到了耶曼甘打来的电话。

“荣总，这个周末可有时间？”

“哦？周末又有集会？”

电话里，景云辉流露出浓厚的兴趣。

“是的，荣总，会所这些的集会，规模更大，参与的人更多，各类的环节，也更丰盛，保准让荣总满意。”

“哈哈！”

景云辉笑了，应道：“好！我会出席的！”

“欢迎荣总的到来，还是老规矩，我会派人去接荣总。”

“嗯，就这样。”

景云辉应了一声，挂断电话。

放下手机，景云辉目光变得越发深邃。

长话短说。

周末。

耶曼甘先是电话联系了景云辉。

之后，依旧是杜圣乾随车来赌场接的他。

整个流程，和上回几乎是一模一样。

在换衣、换车之后，才去到的会所。

正如耶曼甘所言，这次参加集会的人数更多。

放眼望去，各个散台几乎都坐满了人。

他上次来的时候，会所是只开放一楼。

但这次，则是又开放了二楼。

付亮主动邀请景云辉，上到会所的二楼参观。

与一楼相比，二楼这里的人，明显要少许多。

但场面却是越发的开放，肆无忌惮。

很多人都是旁若无人的脱光了衣服，只带着面具，大喇喇，毫不避讳的和女人们做着运动。

举目望去，这简直就是大型的淫乱现场。

有正在舞台上跳舞的女郎，被成群的面具男拉拽下来。

人群里，也很快传出男人们的吼叫声和女人的尖叫声。

不得不说，黑箱真的很有本事勾起人们内心的欲望和黑暗面。

第1152章 性与暴力

一个身材肥胖的男人，提着鞭子，赤身裸体的站在一处空地。

在他周围，有六、七名女郎跪在地上，一个贴着一个，围着他环形爬行。

谁的速度稍慢一点，便立刻遭受到他的抽打。

每个女郎的背上，都是布满了一条条的血痕。

看上去触目惊心。

另有一名带着面具的男人，把一只只的酒瓶摔在地上，然后让女人站在上面给他跳舞。

还有一群男女，抱在一起，白白花花的身躯，相互纠缠着。

性、暴力、滥交，在这里都能看到。

好在景云辉的心理承受能力足够强大，不然，眼前的这一切，足以让他呆若木鸡。

他镇定自若地向吧台走过去。

这里正坐着一个人，耶曼甘。

“耶曼甘，我们又见面了。”

“荣总！”

耶曼甘站起身，和景云辉握了握手。

吧台这里没有其他的会员，耶曼甘对他的称呼，也自然而然地用了荣总。

耶曼甘拿起酒瓶，为景云辉倒了一杯酒。

感觉这么喝酒太过单调，他打了个响指。

两名身材高挑的女郎走了过来，都是金发碧眼的白人女郎。

她俩如同美女蛇似的，贴在景云辉和耶曼甘的背上，来回的揉蹭。

景云辉拿起一杯酒，向耶曼甘那边晃了晃，然后一饮而尽。

通过他的眼睛，耶曼甘并未看到兴奋之色，甚至连点波动都没有。

耶曼甘立刻意识到，白种女人并不是这位荣总的菜。

他挥下手。

两名白人女郎识趣地转身离开。

耶曼甘暗暗苦笑。

他见过难伺候的人不少，但像荣展鹏这么难伺候的，还实属罕见。

耶曼甘向景云辉那边凑了凑，问道：“荣总想没想好私人订制什么？”

景云辉耸了耸肩，表示自己还没有想到合适的私人订制。

耶曼甘乐呵呵地说道：“如果荣总有仇家的话，也可以在考虑的范围之内。”

“哦？”

见他似乎提起几分兴趣，耶曼甘笑道：“只要荣总报出对方的名字，只要他人在蒲甘，我们就有办法把他抓回公司，随便荣总处置他。

“即便是他的家人，我们也可以一并抓回来，荣总可以当着他的面，把他的家人，一个个的折磨死，蹂躏死。

“这种亲眼目睹仇人绝望、崩溃的感觉，绝对能让荣总爽到飞起！”

说话时，耶曼甘两眼放光，整个人的神情，都变得异常激动，眉飞色舞的。

爽你麻痹！

景云辉心里暗骂一声。

表面上，他不动声色，慢悠悠地说道：“能成为我仇家的人，不多！至少在蒲甘，还没人具备这样的资格。”

“……”

耶曼甘被他一句话干无语了。

是啊！

以荣展鹏的身份，还真不是随随便便一个阿猫阿狗，就有资格成为他的仇家。

耶曼甘站起身，拍拍景云辉的胳膊，含笑说道：“荣总，请随我来！”

他把景云辉领进二楼的走廊。

用手上的戒指解开电子锁，推门而入。

景云辉好奇地跟进来。

耶曼甘又打开一个房间的房门，带着景云辉走进去。

房间里非常干净，墙壁洁白无瑕。

在房间的最里面，放置着一台直接两米多长的大圆盘。

此时大圆盘的盘面上，正固定着一个人。

赤身裸体的男人。

身体呈大字型。

他的腰身、双手、双脚和头部，都有被铁箍禁锢住，让他动弹不得丝毫。

耶曼甘看看景云辉，咧嘴笑了笑，他从身旁的桌台上拿起遥控器，摁了下按钮。

大圆盘开始慢慢旋转起来。

景云辉莫名其妙地看眼耶曼甘，不明白他让自己看这个是什么意思。

耶曼甘打开个白盒子，里面装着满满的飞镖。

国际飞镖用的那种飞镖。

耶曼甘拿出几支飞镖，递给景云辉，向前方的转盘努努嘴，说道：“按照规矩，扎中头部得二十分，扎中眼睛可得五十分，扎中手脚十分，扎中身体躯干五分，先生，有没有兴趣和我比一场？”

景云辉扬了扬眉毛，笑问道：“赌注呢？”

“五万！”

“不会是蒲甘币吧？”

“哈哈哈！”

耶曼甘被逗得哈哈大笑，说道：“先生可真会开玩笑，当然是美元了！”

“好。”

景云辉无法拒绝。

既然他已经来了，就不可能什么都不参与。

他接过耶曼甘递来的飞镖，同时眼角余光也有注意到，房间的四个顶角，都有安装摄像头，房间里的一切，也都在黑箱的监控当中。

“先生，你先，还是我先？”

“你先吧！”

“好。”

耶曼甘捏起一支飞镖，向对面的转盘瞄了瞄，而后一记飞镖掷出。

“啊——”

飞镖正中男人的小腹，镖身深深嵌入他的皮肉当中，后者也随之发出痛苦的哀嚎声。

耶曼甘微微一笑，紧接着又连掷两镖，也同是命中男人的小腹。

三镖掷完，男人的小腹处，也多出三支飞镖的尾翼，鲜血渗出，将他的小腹处染红一大片。

耶曼甘耸耸肩，说道：“十五分！先生，轮到你了！”

景云辉两眼放光，拿起飞镖，瞄了又瞄，紧接着，用力向前投掷出去。

啪！

这支飞镖贴着男人的头侧，钉在轮盘上。

与男人的头部，差之毫厘。

耶曼甘惋惜的一拍巴掌，摇头道：“哎呀，就差一点！”

景云辉不服气的又拿起一支飞镖，和刚才一样，这支飞镖也是差之毫厘，钉在转盘上。

耶曼甘提醒道：“先生，不要想着一下子就拿到高分，要先得分，射他最容易射中的部位，就像我刚才那样……”

景云辉懒着听他比比，他跨前一步，再次投出一镖。

还是没能射中男人的头部，钉在他的头侧。

景云辉气恼地骂了一声：“shit！”

他从盒子里直接抓出一大把飞镖，跨前一步，投出一镖。

没中。

“shit！”

他再次跨前一步，又掷一镖。

依旧不中。

“shit！”

“shit！”

……

听着他不断的咒骂，看着他离转也越来越近，可射出的飞镖，就是命中不到头部，简直都成了描边大师。

耶曼甘抚了抚额头，这位荣总啊，既争强好胜，不服输，还不愿意遵守规则。

当景云辉距离转盘已近在咫尺，他的手里也只剩下一只飞镖。

他气急败坏的握住飞镖，狠狠扎在男人肩头的骨缝中。

“去你妈的！”

他怒声咒骂。

“啊——”

男人再次发出一声惨叫。

景云辉的这一下，并不致命，也不会造成永久性损伤。

但疼，那也是真的疼。

第1153章 未知武装来袭

“哈哈哈！”

耶曼甘大笑着按停了转盘。

再看男人的头部两侧，已然钉着十多支飞镖，用描边大师来形容，也毫不为过。

“先生第一次玩嘛，有点失误，也是正常的，哈哈！”

耶曼甘乐呵呵地宽慰道。

景云辉气恼地扭转回头，狠狠瞪了耶曼甘一眼。

似乎很不满意他的风凉话。

也就在这时，猛然间就听轰隆一声巨响。

景云辉和耶曼甘都明显感觉到，四周的墙壁，乃至地面，发生剧烈的震颤。

耶曼甘心头大惊，脸色顿变，他立刻从后腰拔出对讲机，大声质问道：“什么情况？发生了什么事？”

片刻后，对讲机里传出急促的回话声：“BOSS！基地遭到袭击！”

“什么？”

耶曼甘倒吸口凉气，急匆匆向外跑去。

景云辉连忙跟上他。

耶曼甘回头看了他一眼，也没有多说什么，他跑出房间，径直冲向走廊里端。

景云辉正琢磨着，要不要现在就出手，出其不意的制住耶曼甘时，走廊里有两扇房门打开，从里面冲出来七、八名穿着燕尾服，服务生装扮的汉子。

他们的手里，都提着手枪。

“BOSS！”

众人看到耶曼甘，异口同声。

耶曼甘没有理会他们，跑到走廊最里端，用戒指打开一扇房门。

这扇房门，和走廊里的其它房门一模一样。

但里面并不是房间，而是一座电梯轿厢。

耶曼甘面沉似水地走了进去。

当景云辉也要跟进去的时候，被两名大汉伸手拦下，对方沉声说道：“先生，你不能进！”

“滚！”

景云辉戾色呵斥。

两名大汉没有被他吓住，更不会听他的指挥，依旧死死挡住他的去路。

耶曼甘只略微沉吟片刻，便向手下人挥挥手，说道：“让这位先生进来吧！”

荣展鹏身份特殊。

相对于三号基地的其它会员，荣展鹏算是其中最重要的人物之一。

随着耶曼甘下达命令，大汉们不再拦阻景云辉。

他们一同进入电梯轿厢。

电梯上行。

时间不长，叮的一声，电梯门打开。

耶曼甘大步流星地走出去。

电梯外面依旧是条走廊，不过在走廊里穿行的，都是黑衣汉子。

有人拿着手枪，还有人端着步枪，或是扛着RPG火箭筒。

耶曼甘快步来到一扇房门前，用戒指解锁进入。

景云辉寸步不离的跟了进去。

这个房间正是三号基地的监控室，也可以说是整个三号基地的核心、大脑。

监控墙壁，由数十台监控显示屏组成。

“BOSS！”

随着耶曼甘走进来，里面的众人齐齐起身施礼，包括付亮在内。

耶曼甘脸黑的跟锅底似的，沉声问道：“现在什么情况？”

付亮连忙调出监控画面。

只见一支支的战斗小组，出现在己方酒店的四周，他们正快速向酒店突进着。

这些人，都穿着黑色的战斗服和战术马甲，头戴钢盔和头套，只露出两只眼睛。

身上装备齐全，可谓是全副武装。

通过他们的突进配合，也能看得出来，这些人训练有素，战斗经验丰富，显然不是等闲之辈。

要命的是，他们并没有佩戴明显的标识，所以也很难分辨出来，他们到底是来自于哪方势力。

看着监控画面，耶曼甘的脸色越发难看，他狠狠咒骂一句：“该死的！”

他侧头喝道：“彬尼亚、梭图丹，你们上，跟我顶住来敌！”

“是！BOSS！”

两名汉子双双应了一声，拎起步枪，带着几名手下，冲出监控室。

耶曼甘又拿起一部红色的座机电话，快速拨打号码。

时间不长，电话接通，他大声说道：“是侯营长吗？我是耶曼甘！现在我们山景天堂酒店遭到武装分子袭击，你马上派兵来增援！”

电话那头的人，正是南洛军第二旅第一营的营长，侯庆明。

他们的驻地，距离班旺不远，只相隔了不到十公里。

侯庆明早已被黑箱组织用重金收买，他本身业已是黑箱的会员之一。

以侯庆明为首的第二旅第一营，就是山景天堂酒店的保护伞。

只是他刚刚接到旅长的电话，给他下了死命令，要他无论发生什么意外情况，必须让部队留守军营，不能踏出军营一步。

“耶曼甘，我现在支援不了你！”

“什么？”

“旅长给我下了命令，我部必须留守军营，一个兵也不能外派！”

“侯营长你……”

“我也没办法！这是旅长的命令，而且还是死命令，我要是不服从，我被撤职都是往小了说！”

稍顿，侯庆明又道：“要不，你给我们旅长打电话吧，只要旅长松了口，我这边，肯定全力支援你们！”

耶曼甘狠狠挂断电话，脸色变换不定。

他跟南洛军第二旅旅长有过几次接触，但效果都不理想。

二旅长这个人，脾气执拗，又臭又硬，与他见面时，每次都是不假颜色。

耶曼甘沉吟片刻，又拿起对讲机，让手下人全力抵御住来袭者的攻势。

付亮眉头紧锁地说道：“耶曼甘，现在情况不对，基地恐怕要守不住了！”

耶曼甘怒视着付亮。

猛然间，又是轰隆轰隆连续两声巨响，整栋酒店大楼好像都在摇晃。

耶曼甘急忙看向监控。

只见敌方的两支战斗小组，已突进到酒店的后侧，并用TNT强行炸出两个豁口。

敌人正以迅雷不及掩耳的速度，攻入酒店内部。

“该死的！”

耶曼甘狠狠捶了下监控台，拳头握得紧紧的。

对于三号基地，他可是付出了全部的心血。

好不容易才做到今天这样的成绩。

现在要他放弃，他实在是不甘心。

可要命的是，眼下情况紧急，如果再不做出决断，可真就来不及了。

耶曼甘脑筋飞转，权衡利弊，最终，他深吸口气，重重跺了跺脚，沉声喝道：“撤！”

付亮闻言，如释重负。

他快速拿起对讲机，急声说道：“所有人注意，撤退！全体撤退！所有人，撤退到B2！”

在付亮喊话的时候，耶曼甘大步流星地冲到监控室的里屋。

这个房间里有办公桌、办公柜、保险柜等办公用品。

耶曼甘熟练地打开保险柜。

里面有现金和金条等财物。

不过这些都不是耶曼甘关心的。

保险柜的下半层，都是一个个的碟片包。

他取出个双肩包，把碟片包快速塞进包里。

只要这些碟片还在自己手中，哪怕山景天堂酒店被捣毁了，己方的损失也在可控的范围之内。

三号基地的会员，依旧是在自己的掌控之中。

第1154章 谁都不能走

耶曼甘把数十个碟片包全部塞进双肩包。

然后背起来，快步向外走去。

当他准备打开房门出去的时候，突然感觉背后一紧，有人抓住了他的双肩包。

耶曼甘气恼地扭转回身，厉声呵斥道：“放手！”

他定睛一看，抓住他双肩包的，正是荣展鹏。

景云辉越过耶曼甘，咔的一声，他把中控室的房间锁死。

而后，他举目看向中控室里的众人。

在场的耶曼甘、付亮等人，也都在满脸诧异又不解地看着他，不明白他突然发什么神经。

景云辉面容平静，露在面具外的眼眸，漆黑如墨。

算上耶曼甘和付亮在内，总共有九个人，应该在自己的能力范围之内。

他十字交叉，向外掰了掰，手指关节发出嘎嘎的脆响声。

他说道：“谁都不能走。”

耶曼甘强压怒火，沉声说道：“荣先生，这次来袭的敌人太厉害，我的手下抵挡不住，公司现在必须得转移！不过你放心，我不会扔下你不管的，你可以跟着我一起走！”

说着话，他想扒拉开堵门的景云辉。

可他万万没想到的是，也就在他的手即将触碰到景云辉的刹那，后者出手如电，一把扣住他的手腕，反关节的向外一掰。

耶曼甘吃痛，嗷的怪叫一声，身躯也不由自主地向后仰着。

趁此机会，景云辉下面一脚蹬出。

咔！

他这一脚，正踹中耶曼甘的膝侧。

伴随着清脆的关节折断声，耶曼甘的右腿呈L形向内歪曲。

“啊——”

耶曼甘应声倒地，同时发出撕心裂肺的嚎叫声。

此情此景，让在场众人无不惊恐地瞪大眼睛。

片刻后，人们反应过来。

一名距离景云辉最近的操作员，猛的站起身，从腰侧拔出手枪，对准景云辉的脑袋，便要扣动扳机。

他快，可景云辉的速度更快，他身形一晃，顺势甩出一记侧踢，正中对方的软肋。

咔嚓！

肋骨断裂声清晰可闻，操作员的身躯，都被他这势大力沉的侧踢，踹得离地而起，向旁侧飞出去。

轰隆一声，他撞上监控墙，反弹落到操作台上，哇的一声，喷出一大口血水。

付亮看得真切，他下意识地倒退两步，又惊又恐地看向景云辉，大声质问道：“你……你不是荣展鹏！你是谁？你到底是谁？”

荣展鹏就是个商人，根本不可能具备如此厉害的身手。

现在对方的表现，只能说明一点，这人根本不是荣展鹏，而是个冒牌货！

景云辉直接扯掉脸上碍事的面具，露出和荣展鹏几乎一模一样的脸孔。

他冷笑一声，欺身上前。

另一名操作员向他举枪。

景云辉顺手抓起一把椅子，狠狠砸了过去。

嘭！

椅子砸中对方的头部，那人应声倒地，鲜血顺着头顶，汩汩流出。

“啊——”

一名大汉嘶吼一声，不管不顾地抱住景云辉的腰身，以蛮力推着他连连后退。

景云辉单脚一跺地面，将对方的蛮力硬生生顶住。

紧接着他双手举起椅子，向下猛砸。

只是双方的距离太近，他使不出全力。

这时候，付亮几人业已齐齐抽出枪械，向他集火射击。

景云辉猛的向下低身。

砰砰砰——

枪声顿起。

不过子弹未能打到景云辉的身上，全部被抱住他腰身的大汉给挡了下来。

好在对方用的是手枪，而非步枪。

不然的话，在如此近距离的情况下，以步枪的威力，足以打穿大汉的身躯，把景云辉也一并打成马蜂窝。

不等大汉被打烂的身躯倒地，景云辉断喝一声，单脚顶住对方的小腹，全力向外一蹬，大汉被打得千疮百孔的身躯向外飞出，不偏不倚，正撞上付亮。

后者惊叫一声，与大汉的尸体双双翻倒在地。

趁着对方震惊的空隙，景云辉欺身上前。

他的速度极快，冲向对方的同时，抓住椅子腿的双手，用力向外一掰，两根钢管椅腿被他硬生生掰下来。

他人到，手中的钢管也到了。

就听噗噗两声，两根钢管的断头处，深深刺入两名大汉的喉咙。

鲜血顺着钢管的另一头，汩汩流出。

砰砰砰！

付亮从地上爬起，对准景云辉又连开三枪。

景云辉贴地翻滚闪躲。

期间感觉手臂一震，好像被人抡了一记重锤。

但却不疼。

他心里清楚，自己是中弹了，但没时间去查看。

他双臂向外一挥，两根钢管同时飞射出去。

一跟钢管砸中付亮的手中枪，把他的枪口打偏，另根钢管则砸中付亮的脑袋，让后者嗷的一嗓子，捂住被砸中的额头，仰面倒地。

鲜血顺着他的手指缝隙渗出。

趁此机会，景云辉飞身扑了过去。

他拉扯住付亮，与他在地上连连翻滚。

付亮挣脱不开景云辉，只能扯脖子大吼道：“开枪！杀了他！快开枪！”

监控室里还有三名持枪大汉，只是现在景云辉和付亮纠缠在一起，两人在地上不停的左右翻滚，他们三人，都难以做出瞄准。

也就在景云辉和付亮停止翻滚的时候，付亮的手中枪，不知何时已落到景云辉的手里。

他躺在地上，举枪便射。

砰！砰！

连续两枪，正中两名大汉的额头。

子弹从他二人的后脑透出，带出一道血箭。

当景云辉向第三名大汉扣动扳机的时候，手枪发出咔的一声空响。

弹夹里已然没有子弹。

景云辉没有丝毫的迟疑和停顿，一把抓住身边的付亮，向回一带。

砰！

那名大汉的开火还击，一枪正中付亮的后背。

景云辉拇指摁下手枪的弹匣扣。

弹夹顺着手枪底座掉落，他把空枪直接扔了出去。

空枪砸中大汉的面门，让后者身子后仰，连退了两步。

趁此机会，景云辉一把抓起弹夹，箭步上前。

他一弹夹狠狠击中对方的太阳穴。

就这一下，让大汉的侧头血流如注，身子也瘫软下去。

景云辉握住弹夹，把弹夹当成拳刺来用，对准对方的脑袋，嘭嘭嘭的连续重击。

生死相搏之际，任何的一切，都可以用来当成武器。

宗旨只有一条，就是在最短的时间内，用最简单最直接有效的方式，击杀你的敌人！

那名大汉的太阳穴，被景云辉用弹夹硬生生击出个好大的血洞，鲜血、脑浆，流淌一地，也流了景云辉满手。

他坐在地上，大口大口地喘着粗气。

紧紧握住弹夹的手，阵阵颤抖，这是用力过猛后的身体自然反应。

就在这时，从景云辉的身侧，突然飞扑出来一道黑影。

他一把抓住景云辉的头发，用力拉扯，打算把他的脑袋，狠撞向旁边的墙壁。

这道黑影，正是右腿被景云辉踢断的耶曼甘。

第1155章 单枪匹马勇擒王

耶曼甘抓住景云辉的头发，全力向墙壁撞去。

但预想中的撞击并没有发生。

耶曼甘只觉得手中突然一轻。

他竟然把景云辉一头的头发，全部扯了下来。

他震惊地看着手里的这顶头发，目光有些呆滞。

是假发！

更令耶曼甘诧异的是，在假发的内部，还贴着一片薄薄小小的装置，只有硬币大小。

这是……

定位器？

他难以置信地看向景云辉，脱口说道：“是你把这些武装分子引来的？”

此时已然变成个大光头的景云辉，冲着耶曼甘咧嘴一笑，说道：“恭喜你，答对了！”

说话之间，他一脚横扫过去。

耶曼甘连忙抬起手臂格挡。

砰！

他是挡住了景云辉这势大力沉的一腿，但却挡不住那强大的冲击力。

耶曼甘的后背，重重撞到墙壁上，发出咚的一声闷响。

两只胳膊，跟过了电似的。

不等他缓过这口气，景云辉接踵而至的重拳，正中他的面门。

砰！

伴随着闷响声，耶曼甘的后脑勺撞击墙壁。

一瞬间，他眼前发黑，险些当场晕死过去。

他甩了甩混浆浆的脑袋，还想做出还击，可景云辉又哪会给他这个机会。

他一手揪住耶曼甘的头发，另只拳头抡起来，对着耶曼甘的面门，连续重击。

当景云辉砸出第三拳的时候，耶曼甘一头扑倒在地。

景云辉的手里，抓着一大把断发。

他挥手扔掉，骑在耶曼甘的身上，对着他的脑袋，又是一顿重拳。

耶曼甘直被打得口鼻穿血，目光涣散，连门牙都掉了好几颗。

整个人业已是奄奄一息，再无抵抗之力。

就在这时，监控室的大门传来咚咚咚急促的敲门声。

与此同时，外面不断的有人大喊道：“BOSS！BOSS！”

景云辉从耶曼甘身上站起，在地上捡起两把手枪，又从尸体身上翻找出来几副弹夹，揣入口袋。

敲门声越来越急促。

很快变成了剧烈撞击。

咚！

咚！

咚！

沉闷的撞击声，接连不断的响起。

景云辉吞咽口唾沫，钻进监控室的里屋，以门框做掩体，架枪对准大门。

监控室是整个三号基地的核心，大铁门也是异常的结实。

外面的人，即便卯足全力的持续撞击，也愣是没能把门撞开。

不知过了多久，恐怖的撞击声突然消失。

架枪的景云辉，长长吁了口气。

他的神经刚有所松弛，猛然间，就听轰隆一声巨响。

监控室的大门，被人从外面硬生生的爆破开来。

铁门支离破碎，浓烈的浓烟，顿时在监控室里蔓延开。

景云辉的耳朵，吱的鸣叫一声，然后什么都听不到了。

他隐约看到，烟雾当中有人影晃动。

他没有任何的犹豫，连续扣动扳机，向烟雾中的人影开枪射击。

砰砰砰——

噗通！噗通！

最先冲进监控室里的两名大汉，中枪倒地。

外面的大汉们，连忙躲闪到房门的两侧。

他们由门外向屋内射击。

一时间，哒哒哒的扫射声连成一片。

密集的子弹倾泻而至。

景云辉急急把头缩回去。

子弹撞击门框，噼啪作响，木屑横飞。

外面的扫射持续好半晌，景云辉的耳朵才渐渐恢复听力。

很快，又有几名大汉从门外冲进监控室。

他们一边快速推进，一边继续开枪射击。

景云辉深吸口气，从里屋房门的一侧，猛的扑倒在地，双手持枪，由下而上的射击。

砰砰砰！

在一连串的枪声中，又有两名大汉中枪倒地，后面的两名大汉，连滚带爬地退出监控室。

景云辉从地上爬起，再次躲回到墙壁后面。

退出空弹夹，更换上新弹夹。

他刚完成换弹，就听咣当咣当两声，两颗冒着青烟的手雷，被从外面扔进来，在地上翻滚着，轱辘进监控室的里屋。

景云辉看得真切。

根本就没有时间思考，身体条件反射般的做出反应。

他一个飞扑，翻滚过办公桌的桌案，滚落到办公桌的另一侧。

轰隆、轰隆——

连续两声爆炸。

躲在办公桌后面的景云辉，双耳鸣叫，又什么都听不到了。

趁此机会，外面的大汉们准备发起第三次冲锋。

可就在这时，他们的身侧，楼梯间那边，突然传来哒哒哒的扫射声。

一排排的子弹飞射过来，几名大汉躲闪不及，身上腾出一团团的血雾，被子弹击倒在地。

大汉们纷纷就地卧倒，举目一瞧，只见一队敌方的战斗小组，已顺着楼梯间，攻杀上来。

一名大汉怒吼一声，扛起RPG，从地上蹲起，对准楼梯间那边的敌人，准备发射火箭弹。

但对方的子弹却先一步打中他的胸口。

这名大汉身子后仰着倒地，射出的火箭弹，正中走廊的棚顶。

耳轮中就听轰隆一声巨响，走廊的棚顶被炸开一个大洞。

水泥块、砖头，纷纷向下掉落。

穿着黑衣的战斗小组，顺势突进过来，人们分成两列，一边推进，一边开枪射击。

负隅顽抗的大汉们，接二连三的被射杀在地。

眼瞅着已经无法抵挡，残存的大汉们，放弃抵抗，调头打算逃往电梯间。

可是此时，电梯间也出现了敌方战斗小组的身影。

这些大汉，完全被堵在走廊中段。

前有狼，后有虎，上天无路，入地无门。

面对这种情况，他们已毫无斗志，纷纷扔掉手中的枪械，举手投降。

走廊两边上来的战斗小组，立刻冲上前来，把投降的大汉们纷纷摁倒在地。

拿出扎带，捆绑住他们的手腕。

只要有人稍微用力抵抗，迎接他们的便是一顿枪托重击，劈头盖脸的猛砸。

一名同样戴着黑色头套，穿着黑色战斗装的汉子，手里没有枪械，而是拿着一台黑色的仪器。

他先是看了看监控室，又瞧瞧手中仪器的显示屏，试探性地问道：“主席？主席在吗？”

听闻外面的呼喊，景云辉从地上慢慢爬起身。

此时他的头上、身上，全是尘土。

他依靠着办公桌，坐在地上，喘了几口粗气，方大声喊道：“我在！”

听闻监控室里的回音，喊话的那名大汉，立刻扯掉头套，露出一张大长脸。

此人正是蛇眼。

他拿着仪器，满脸兴奋地冲进监控室里。

来到里屋，看见坐在地上，跟个土人似的景云辉，他疾步上前，关切地问道：“主席，您没事吧？”

第1156章 一窝全端

景云辉看了看自己中弹的胳膊，说道：“受了点小伤，胳膊被咬了一口！”

蛇眼见状，回头扯脖子大吼道：“医务兵——”

景云辉手臂的外侧皮肉，被子弹打穿。

幸运的是，没有伤到骨头。

医务兵赶紧帮他处理伤口。

等做完消毒、止血、包扎后，也就没了大碍。

拉苏军这次对班旺的军事行动，可谓是大获成功。

打死打伤黑箱组织成员数十人。

还成功抓捕到上百之众。

这些黑箱成员，大多是在B2区被俘虏的。

B2区，是山景天堂酒店的负二层。

这里有一条地下通道，直接连接着酒店的靶场区。

长度接近一公里。

黑箱成员之所以没有顺着地下通道逃走，全被摁在了B2区，这主要还是景云辉的功劳。

他在监控室里成功制住了耶曼甘。

要知道耶曼甘可是三号基地的首脑。

他没能出现在B2区，其他人也不敢贸然逃走，那属于临阵脱逃。

以黑箱严苛的惩处制度，临阵脱逃者一律是死罪，要被执行家法的。

所以，聚集在B2区的黑箱成员，即便明知道来袭的武装分子已猛攻过来，他们也未敢私自逃走。

选择留下来负隅顽抗。

最终被拉苏军完成了一锅端。

除了抓捕到大批的黑箱成员外，拉苏军还俘获了数十名黑箱的会员，以及超过三百之众的黑箱奴隶。

其中有男有女，黄媛也正在其中。

看到黄媛穿着肥大不合身的衣服，被两名己方士兵从酒店里带出来，刚在车上完成卸妆的景云辉，随从从车里走出来。

“黄小姐！”

惊魂未定、精神恍惚的黄媛，被突如其来的召唤声吓了一跳。

她怯生生地向景云辉看过去。

第一眼，都没能把他认出来。

景云辉的头发已全部被剃掉，现在就是个大光头。

他牺牲掉头发，主要是为了佩戴假发发套。

之所以要戴假发，则是为了隐藏定位装置。

没人敢保证景云辉的计划一定成功，包括他自己在内。

万一他的釜底抽薪、擒王计划失败，反被人家制服，那么定位装置可就是他最后的保命符了。

“你……你是……景主席？”

黄媛眼巴巴地看着景云辉，声音颤抖地问道。

“是我！很抱歉！这段时间让黄小姐受惊了！”

说起来，他还真得好好感谢黄媛。

如果不是黄媛神秘失踪，直到现在，他也未必知道黑箱的存在。

更不可能在这么短的时间内，就打掉黑箱三号基地这个大祸害。

“景主席！”

黄媛如同见到了亲人似的，踉踉跄跄的跑到景云辉近前，一把将他抱住，小脸埋在他的胸前，呜呜大哭起来。

景云辉疼得暗暗咧嘴。

他费力地把胳膊抽出来。

一旁的花碧快步上前，想把黄媛拉开。

景云辉向她摆了摆手。

受了这么大的惊吓和委屈，黄媛此时此刻的心情，景云辉完全能理解。

任由黄媛抱着他发泄情绪，等她哭了好一会，哭声渐弱，景云辉方安慰道：“这次让黄小姐受委屈了，我代表特区政府，向黄小姐郑重道歉！”

黄媛抽泣着抬起头。

原本精致的小脸，现在全是眼泪和鼻涕，五官皱巴巴的，实在是没眼看。

景云辉很想把她的头再摁下去。

“我不要道歉！景主席打算怎么补偿我？”

黄媛泪眼婆娑，眼巴巴地看着他。

景云辉闻言，颇感哭笑不得。

活该人家做明星。

这姑娘，刚刚获救，就想着要好处。

就心理素质这方面，那也是杠杠的。

他柔声说道：“补偿的事，等以后再说，当务之急，是先送黄小姐去医院，好好检查下身体！”

黄媛面红耳赤地小声说道：“景主席，他们没有欺负我！”

额……

“我还是清白之身！”

嗯？

“他们绑架我，好像是想把我送给一个大人物，只是那个大人物，一直没有出现！”

说话时，黄媛眼中还不自觉地闪出亮光。

景云辉扶额。

姑娘，就这事，它值得骄傲和炫耀吗？

你忘了你被人家绑在床上的样子了？

你口中的那个大人物之所以没有出现，是我送了他一记断子绝孙脚！

提到那个猩猩男，也就是霍班市的副市长刘钦栋，景云辉还真没在这次的黑箱聚会中看到他。

估计是自己上次送他的那一脚，让他到现在也未能恢复过来。

小兄弟得遭老罪了……

景云辉又宽慰了黄媛一番，让花碧把她带走。

看着己方的士兵们，把此次聚会的黑箱会员们，从酒店里一个接着一个的带出来，头上的面具也全部被拿掉，从中景云辉还看到不少熟悉的面孔。

霍班的官场成为重灾区。

很多黑箱会员，就是霍班市各部门的领导干部。

另外，其中还有不少人是香江来洛东投资的商人。

景云辉对香江人的印象并不好，甚至可以说是极差。

事实证明，他对香江人的判断没错，在被黑箱收买的商人中，香江人占了大头。

没过多久，蛇眼和徐梁一同来到景云辉所在的汽车旁。

跟在他二人身后的，还有十几名情报局的人，每个人都提着两个大包。

景云辉落下车窗，扬头问道：“什么东西？”

蛇眼把一个大包打开，里面装着满满的硬盘。

他说道：“主席，这些都是从监控室里搜出来的，估计全是监控录像。”

景云辉点了点头，说道：“封存好，全部带回情报局。”

“是！主席！”

这时候，几辆军车开过来。

为首的一位，正是第一旅的旅长，陈凌康。

他快步来到景云辉的车子前，先是敬军礼，而后关切地问道：“听说主席受伤了！”

景云辉不以为然地摆摆手，说道：“小伤，不碍事！老陈，你立刻全面接管班旺！所有道路，全部设卡！在案情没有调查清楚之前，班旺镇里的人，谁都不许擅自离开。”

“是！主席！”

稍顿，陈凌康又问道：“主席，如果南洛军要求我撤兵呢？”

“不会有撤兵！”

景云辉斩钉截铁地说道：“如果南洛军的人找上你，你可以直截了当地告诉他们，以后，班旺归属洛东特区，如果南洛军方面对此感到不满、不服，你可以让我们直接来找我。”

“是！主席！”

“如果他们敢出兵来抢，你就给我狠狠打回去！”

“是！”

陈凌康敬礼。

接到景云辉明确的命令，他也就知道自己该对南洛军采取什么样的态度了。

第1157章 实施抓捕

景云辉没有继续留在班旺，他乘车返回拉苏。

接下来他要处理的事情会有很多。

单单是霍班官场的问题，就够让他头痛的。

翌日。

霍班。

今天是周一，按理来说，上班的人应该很多才对。

可今天，霍班市政府却是出奇的安静。

气氛都有些诡异。

很多部门的领导干部，就跟彼此约定好了似的，竟然出现了集体旷工的现象。

听闻秘书的汇报，刘钦栋阴沉着老脸，面沉似水。

他拍案而起，怒声呵斥道：“集体旷工？简直是无法无天，还有没有规矩了？”

秘书垂首站立，吓得大气不敢喘。

自打上周开始，也不知道怎么了，副市长的脾气一直不太好。

一点小事，也能引得副市长大发雷霆。

下面的人，都过得小心翼翼的，生怕被飓风尾扫到。

刘钦栋愤愤不平地说道：“小张，你统计一下，把今天无故旷工人的名单给我，他们是不是以为自己坐在高位上，就可以不守规矩了？简直是一群米虫！败类！”

秘书吞咽口唾沫，连忙答应一声，快步走出办公室。

到了外面，他禁不住长出口气。

不敢耽搁时间，赶紧去做统计。

一个小时后，他把一份长达二十多人的名单交给刘钦栋。

刘钦栋不看这份名单还好点，看完这份名单，他心情更差了。

都是各部门的领导。

有科长，有处长，甚至还有副局长、局长！

还有……

猛然间，刘钦栋意识到不对劲了。

出现在这份名单里的人，似乎都是……山景天堂酒店的会员！

虽然每次的聚会，会员都有带着面具，彼此之间也很少交流。

但相互熟悉的人，还是能认出对方是谁。

见刘钦栋看着名单，怔怔发呆，秘书小心翼翼地问道：“市长，有……什么问题吗？”

刘钦栋回过神来，他面无表情地沉声说道：“没你的事了，你先出去吧！”

“是！市长！”

等秘书离开后，刘钦栋立刻起身，把办公室的房门锁死。

他找出一张临时电话卡，插入手机，拨打电话。

电话刚打过去，便传出电子提示音，“你所拔打的电话已关机，或者不在服务区内……”

刘钦栋脸色顿变。

他的电话是打给耶曼甘。

也就是山景天堂酒店的幕后大老板。

他的手机，可从来没有关机的情况。

难道是，山景天堂酒店出事了？

意识到这一点，刘钦栋禁不住激灵灵打了个冷颤。

他眼珠转动个不停。

好半晌，他急急站起身，拿起外套，快步向外走去。

他需要亲自去一趟班旺，确认山景天堂酒店现在到底是个什么情况。

他刚打开办公室的房门，想要出去，恰好有一人正准备敲门。

两名一个在门内，一个在门外，打了个照面。

“徐……徐局长！”

站在门外的这位，正是已连续多日不在霍班，而是在拉苏公干的徐梁。

徐梁含笑看着刘钦栋，问道：“刘副市长这是要出门吗？”

“啊！是！是是！我是有些工作要去处理！徐局长找我有事吗？”

“是有点事，需要刘副市长协助调查。”

“可是我现在不太方便……”

“我想刘副市长可能还没太听明白我的意思，我现在不是请求刘副市长协助调查，而是要求刘副市长必须协助调查！现在，我表达得够清楚、够明白了吗？”

刘钦栋脸色顿变。

他直直地看着徐梁，片刻后，他脸色阴沉地说道：“徐局长，我是霍班市副市长，你没有权力命令我……”

他话没说完，徐梁伸手入怀，掏出一张逮捕令。

而且还是由景云辉亲自签字确认的逮捕令。

徐梁把逮捕令在刘钦栋面前晃了晃，说道：“我是没有这个权力，那么，主席有没有这个权力呢？”

看罢这张逮捕令，刘钦栋不由得倒吸口凉气。

这是主席亲自颁发的逮捕令？

“哦，对了，主席还特意让我问问刘副市长，你小兄弟的伤，好了吗？”

嗡！

就这一句话，让刘钦栋的脑袋仿佛瞬间炸开。

头皮发麻。

整个人仿佛坠入冰窟。

他难以置信地瞪大眼睛，身子不由自主地后退两步。

只看他这下意识的反应，徐梁已可以百分百的确定，主席在黑箱基地里踹伤的黑猩猩男，就是刘钦栋。

不然，他不可能有这么大的反应。

徐梁冷冷哼笑一声，说道：“行了，刘钦栋，本来你还可以保留一丝颜面，可现在，你非要把事情搞得这么难看，又何必呢？”

说着话，他抬手打了个响指。

两名霍班情报局的人，快步上前，其中一人还从后腰抽出手铐，准备给刘钦栋戴上。

刘钦栋已然明白，事情暴露。

他二话没说，转身就跑。

直奔办公室的窗户奔去。

他的办公室，在市政府大楼的三楼。

不过市政府大楼的举架很高，市政府的三楼，和普通住宅的四、五楼高度差不多。

真让他跳下去，估计得当场摔死。

徐梁反应极快，一提腿，把脚上的皮鞋脱下来，向外用力一挥，皮鞋飞出，不偏不倚，正砸在刘钦栋的膝弯处。

他奔跑的身形，不由自主地向前扑倒。

一头撞上窗台，发出咚的一声闷响。

徐梁快步上前，先是把鞋子穿上，然后一脚踩住趴在地上，手捂着额头，死命嚎叫的刘钦栋。

“给你脸，你不要脸，自己找罪受！”

说着话，他一甩头，一名情报局大汉将刘钦栋的双手反铐到背后。

另一人则是把他从地上拉拽起来。

此时再看刘钦栋，脑门肿起好大一个包。

徐梁喝道：“带走！”

两名情报局的人，押着刘钦栋，走出办公室。

外面聚集着好多的市政府工作人员。

看到副市长刘钦栋，狼狈不堪的被情报局押出办公室，人们吓得浑身发颤，连忙跑回各自的办公区。

情报局前来市政府，抓捕刘钦栋，消息很快也传到田士谦的耳朵里。

田士谦都惊呆了。

情报局的人竟然要抓走刘钦栋，这么大的事，怎么也没人来和他打声招呼？

他急匆匆走出办公室，快步下楼。

刚到三楼，正遇到徐梁，以及被押走的刘钦栋。

田士谦满脸的阴云密布，走上前来，沉声问道：“徐局，你们情报局这是什么意思？光天化日就跑来我的市政府抓人，还要抓走一个副市长？”

徐梁不是官场小白。

对田士谦这位主席的亲信，他还是要给几分面子的。

他赔笑着说道：“田市长，我们是事出有因！”

“我不管你们是出于什么原因，今天，谁也不能带走刘钦栋！”

徐梁暗叹口气，小声说道：“田市长，要不，我们借一步说话？”

田士谦直勾勾地盯着徐梁，几息过后，他转身向楼上走去。

来到楼梯间的缓步区，他站定，冷冷看向徐梁。

徐梁把逮捕令掏出来，递给田士谦。

田士谦定睛一看，发出嘶的吸气声。

他没想到，这次逮捕刘钦栋，竟然是主席亲自下的命令。

徐梁贴近田士谦，在他耳边细语道：“田市长，这次刘钦栋犯的事太大，你护不住他。非但不能护他，你得赶紧和他划清关系、划清界限，所有涉及到刘钦栋的事，一律要严查严办，以此来表明你的态度和立场。”

田士谦惊恐地瞪大眼睛，呆呆地看着徐梁。

主席亲自下的逮捕令。

再加上徐梁的这番话，田士谦敏锐地意识到可能是出大事了。

他紧张地拉住徐梁的衣服，急声问道：“徐局，你能不能稍微透露一下，到底出了什么事？”

徐梁向左右看了看，压低声音说道：“叛变！”

“啊？”

田士谦如同挨了一记闷锤，两腿发软，差点当场瘫坐在地。

刘钦栋可是他的亲信，是他一手提拔上来的。

倘若刘钦栋真的叛变了，那自己呢？

他得为此担多大的责任啊！

第1158章 撕破脸面

田士谦结结巴巴地急声说道：“我……我得去见主席！”

徐梁提醒道：“主席现在正在住院。”

“那……那我更得去探望主席了！”

徐梁不再多言，伸出拇指和小手指，比划个电话手势。

而后，他快步下了楼，同时向两名手下挥了挥手。

刘钦栋被抓，在霍班市政府里引起一场轩然大波。

人们对此无不是议论纷纷。

要知道刘钦栋可是田市长的亲信，而且自身还是位高权重的副市长。

他能被抓，说明一定是犯了天大的事。

徐梁并没有对田士谦扯谎。

景云辉现在确实是在住院。

医务兵对他手臂的枪伤，也只是做了简单的包扎。

回到拉苏后，景云辉第一时间被送到医院，处理伤口。

虽然没什么大碍，不过医生还是建议他留院观察两天，看看伤口有无感染情况。

医院病房里。

蛇眼向他汇报工作情况。

“主席，耶曼甘的伤势不重，现已被收押进情报局，付亮背后中了一枪，目前已做完手术，没有生命危险，我打算下午就派人把他带回情报局。黑箱外围的杜圣乾，目前还未能抓获。山景天堂酒店的法人，安曼，已在班旺镇被擒获，第一旅的官兵正把他押送回拉苏。”

景云辉给蛇眼倒了一杯水。

“谢谢主席。”

“继续说。”

“我们缴获的碟片，以及硬盘，目前还在整理中。碟片中的内容，应该都是我方重要官员的录像，其中涉及到强奸、虐待、杀人等等内容。耶曼甘保留下这些录像，估计也是想以此做要挟，进一步控制这些被黑箱腐化的我方官员。”

景云辉点了点头，他也是这么认为的。

他说道：“蛇眼，耶曼甘的手里一定有一份全员名单，必须让他把这份名单交代出来！”

“是！主席！”

“耶曼甘是黑箱的核心人物之一，想从他身上打开第一个突破口，恐怕不太容易，你可以把工作重心先放在付亮身上，他是耶曼甘的左右手，他掌握的情况，并不会比耶曼甘少多少。”

“明白！主席！”

蛇眼点头应道。

这时候，景云辉的手机响起。

他看眼来电，对蛇眼说道：“行了，去做事吧！”

蛇眼毕恭毕敬地躬身施礼，而后快步走出病房。

景云辉接通来电。

电话是南洛军总司令刘尊义打来的。

“景主席！”

“是我！”

“恭喜景主席，这次在班旺镇，成功打掉了一个势力庞大的犯罪集团！”

景云辉淡淡地哼笑一声，说道：“让刘总失望了是吗？”

刘尊义眉头紧锁，疑问道：“景主席这话是什么意思？”

“刘总认为我是什么意思？”

刘尊义脸色有些难看。

对于景云辉的阴阳怪气，心里也十分不满。

他沉默片刻，话锋一转，问道：“景主席打算什么时候从班旺镇退兵？”

“没打算。”

“什么？”

“从现在开始，拉苏军将会长期驻扎班旺。”

电话那头的刘尊义，脸色黑得跟锅底似的。

他凝声说道：“景主席这么做，就未免欺人太甚了吧？”

“同样的话，我也想送给刘总你！”

“我……”

“南洛军勾结黑箱，企图颠覆我洛东特区政权的这笔账，我们是不是也得清算一下？”

刘尊义吓了一跳。

这个屎盆子，他可不接。

他大声说道：“我们什么时候勾结黑箱，要颠覆你洛东政权了？”

景云辉说道：“倘若没有这么个事，那就请刘总解释一下，黑箱为什么会在你南洛军的地盘上成立基地？”

“这……”

刘尊义脸色变换不定，沉声说道：“这件事确实与我方无关……”

“有关也好，无关也罢，总之，我现在可以明确的告诉你，班旺，我是不会再吐出去了，我也不可能给自己留下这么大的隐患。你能接受，自然最好，不能接受，咱们就战场上见，要么你打死我，要么我弄死你，就这样。”

说完话，景云辉直接挂断了电话。

对刘尊义，没什么好客气的。

南洛军就是挡在金三角前面的拦路虎。

只要南洛军没有彻底倒向己方，那么拉苏军和南洛军之间，早晚必有一场生死决战。

以拉苏军现在的实力，没必要再和南洛军虚与委蛇。

恰恰相反，景云辉反而觉得，可以利用这次的机会，把南洛军勾结黑箱，企图颠覆洛东政权的大帽子，硬扣在刘尊义的头上。

为己方将来对南洛军的出兵，打下良好的道义基础，竖立起正义的大旗。

这时，传来敲门声。

景云辉说道：“进来。”

房门打开，黄媛一脸好奇地走进来。

和景云辉一样，她也穿着病号服。

“景主席，我没有打扰到你吧？”

“没有。”

景云辉对她笑了笑。

“我听说景主席是为了救我才受的伤。”

“倒也不用多想。”

就差没直说，你别自作多情了！

“景主席哪里受伤了，我可以看看吗？”

说着话，黄媛便主动凑了过来。

景云辉一抬手，顶住她拱过来的小脑袋。

这姑娘，是要生扑吗？

他说道：“黄小姐不用担心，我只是受了点小伤而已，不碍事。”

“景主席可以叫我媛媛！”

“哦。”

“景主席，我愿意！”

什么玩意？

景云辉还没反应过来，黄媛已开始解病服的扣子。

见状，景云辉吓了一跳。

病服本就肥大，里面又什么都没穿，只解开两颗扣子，姑娘胸前就露出一大片的雪白。

他急急把黄媛解扣子的手抓住，说道：“黄小姐这是做什么？”

黄媛脸颊绯红地垂下头，小声说道：“我的助理刚刚给我打了电话，说今天就有两家国内的大媒体，会来医院采访我，我是很想好好表现的，希望能帮拉苏多做宣传，就是不知道景主席的意思……”

哎呀！

你个小黄毛丫头，跟我来这套！

景云辉都气乐了。

他抬手捏了捏黄媛脸颊上的嫩肉，说道：“黄小姐听说过人体器官买卖吗？”

“啊？”

黄媛一脸茫然地看着他。

景云辉贴近黄媛，轻轻抚摸着她的头发，说道：“蒲北这边，很多人原本在医院里住得好好的，莫名其妙就失踪了，你知道他们都去哪了吗？”

黄媛白着脸，呆呆地摇下头。

景云辉面色凝重地说道：“再发现他们的时候，他们已经被泡在福尔马林里，成了人体标本。他们的肚子，也就是从这里开始，”

他指尖点了点黄媛的胸口，慢慢向下划动，一直划到黄媛的小腹处，“一直到这儿，全被豁开了，身体里面，空空如也，所有器官，都被摘除。”

黄媛目瞪口呆地看着景云辉，小脸煞白煞白的。

景云辉贴近她耳边，慢声细语地说道：“整个人啊，看上去就跟个空壳子似的，那眼珠子泡的啊，跟小灯泡一边大，向外鼓鼓着！”

“啊——”

黄媛吓得尖叫出声。

第1159章 主动认错

“你闻闻，福尔马林的味道，是不是跟现在病房里的味道特别像。”

说话时，景云辉还很笃定地向她点点头。

黄媛下意识地向四周扫描，还特意襟了襟鼻子，深吸了两口气。

而后，她再一句话没说，嗷的一声向外跑去。

看着黄媛落荒而逃的背影，景云辉一脸的坏笑。

臭丫头，还跟我斗！

等你胎毛退干净了再来吧！

黄媛衣衫不整地跑出景云辉病房，这一幕，刚好被赶来的田士谦撞见。

他莫名其妙地看眼火急火燎跑回自己病房里的黄媛，还狠狠关上房门。

田士谦满脸的茫然，不知道这位华国女明星突然发什么神经。

他当然认识黄媛，还一起吃过饭呢！

“主席！”

田士谦把房门推开一条缝，伸进来小脑袋。

景云辉白了他一眼，不满地说道：“你要么就进来，要么就出去，你现在在门上镶个脑袋是什么意思？你也想吓我？”

“没没没！”

田士谦一脸讪笑，走进病房。

手里拎着两大包。

一大包是果篮，一大包是花篮。

前来探望景云辉的人不少，而送礼最寒碜的，就属田士谦。

首先，田士谦的家底确实不富裕。

其次，现在他也知道，霍班官场腐败的情况十分严重。

这时候他再送重礼，那纯属是自己往枪口上撞。

就尺度拿捏这方面，田士谦一直都把握得很好。

看着田士谦没笑硬挤笑，把两个大篮子摆在窗台下面，景云辉努努嘴，好奇地问道：“老田，里面塞了多少钱？是人民币还是美元？”

田士谦闻言，膝盖一软，两腿一弯，直接跪在病床旁。

景云辉上前，一脚踢在田士谦的胳膊上。

没用力，等于是把他推了个跟头。

“滚起来！”

田士谦一轱辘从地上爬起身，而后声泪俱下，鼻涕眼泪一并流出，哽咽着说道：“徐局已经向我透露了一些，主席，我发誓，我是真的不知道下面的人，竟然瞒着我，做了那么多的糟烂事……”

景云辉看着涕泗横流的田士谦，一时间也不知道该说他点什么好了。

田士谦是跟着他最久的人之一。

他刚夺下拉苏政权的时候，田士谦就给他做办公室主任。

后来一步步的做到副市长，市长。

可以说是兢兢业业，尽心尽力。

他是真的不想看到田士谦被拉下马。

那既是对他信任的背叛，更是在打他景云辉的脸，说明他在用人方面，存在重大过失。

“老田，我现在就想听你一句话，你和黑箱，有无勾结！”

“没有！主席！我敢对天发誓，我绝对没有！”

田士谦先是声色俱厉，而后又再次老泪纵横，呜呜地哭了起来。

景云辉沉声说道：“你最好没有扯谎，否则，这事是瞒不住的，你应该已经知道，黑箱的人，现在都在情报局，但凡进了情报局的人，就没谁能闭得住嘴巴的！”

“主席，我真的没有！”

景云辉点了点头，说道：“即便你自身没有问题，那么，你的其他问题又怎么算？”

用人不当！

监察失职！

这两项过错，田士谦作为霍班领导班子的一把手，无论如何也推卸不干净。

田士谦两腿发颤，又要下跪，景云辉提了提腿，似乎又要出脚。田士谦吓得身子一颤，没敢再跪下去。

其它军阀首脑或许很吃这一套，但在景云辉这里，这一套不管用，反而会增添他的厌恶感。

田士谦低垂着头，哽咽着说道：“主席，都是我的错！作为霍班市长，霍班出现的任何问题，我都是第一责任人，我会做出深刻检讨，无论主席对我做出什么样的惩处，我都接受！”

景云辉的手指头狠狠怼了怼田士谦的脑门。

恨其不强，怒其不争。

“你先停职吧！回家好好反省一下，你的治理到底哪里出错了，为什么在你的管理之下，霍班的市政府、领导班子，会出现这么严重的状况和问题！苍蝇不叮没缝的蛋，黑箱固然实力雄厚，背景强大，可你霍班市政府若是铁板一块，他们不也没辙吗？”

田士谦头垂得更低，大气不敢喘。

景云辉说道：“霍班市长的职位，暂时由军方接手，霍班驻军主官，第三旅旅长赵麒俊，暂任霍班市长之职，老田，你有没有意见？”

“没……没有，主席！”

田士谦哪里敢说半个不字。

他没被抓进情报局受审，就已经是最理想的结果了。

在景云辉看来，军方还是更值得信任一些的，不会像官场被腐化的那么严重。

可很快，情报局那边审出的供词，就狠狠打了他的脸。

付亮身上虽然有枪伤，但情报局对他可是一点没手软。

情报总局的副局长米勒，亲自参与审讯工作。

米勒的刑讯手段，简单粗暴。

先准备好大量的血袋。

以及一大堆的竹签子。

之后，他令人拿着锤子，将竹签子一根接着一根的往付亮身上钉。

在行刑的时候，当然也是避开了人体要害。

专门钉小腿肚子、大腿肚子、手臂等部位。

当蛇眼看到付亮的时候，后者的身上，已经扎得跟刺猬似的。

两条腿上，全是竹签子，一头钉入，另一头贯穿。

怕他因失血过多而死，米勒是一边给他用刑，一边给他输血。

趴在床上的付亮，已经被折磨得不成人形。

最后，付亮真的是扛不住了，他交代出一个MSN号码。

据他所知，三号基地所有会员的名单，在储存在这个MSN里。

至于该MSN的密码是多少，他不知道，只有耶曼甘最清楚。

米勒随即提审耶曼甘。

依旧是这一套的刑讯。

他亲手把一大堆血迹斑斑的竹签子，摆在耶曼甘面前，让对方能清晰看到。

他随手拿起一根还在滴血的竹签子，说道：“你的手下付亮，他还不错，能坚持到二十七根，接下来，就看你的了，希望你能更持久些。”

说着话，米勒笑了。

他脸上的这个笑容，耶曼甘太熟悉了。

黑箱的会员，在折磨人的时候，脸上露出的就是这种笑容。

冷血又狂热。

暴虐又变态。

耶曼甘可以百分百的断定，眼前这个笑呵呵，跟个笑面佛似的男人，绝对很享受用刑的过程。

第1160章 被卷入旋涡

相对于付亮，耶曼甘确实要更强一些。

直至第四十四根竹签子贯穿他的身体时，他才坚持不住，用早已喊叫沙哑的嗓子，断断续续地说出一串字母和数字混合的密码。

通过他交代的密码，米勒顺利登录上这个MSN账号。

MSN的聊天记录很多，但没一句是正常的人话，全是数字。

看上去，就根天书似的。

蛇眼把这些聊天记录汇总到一起，打印出来，拿到耶曼甘面前，让他做出解释。

此时的耶曼甘，已被折磨得奄奄一息，只说出一本书的名字。

米勒秒懂。

这本书，就是解析这些数字的密码本。

数字相对应的正是这本书的页数、行数。

一串数字，代表的是一个英文字母，把几个英文字母组合到一起，对应的是一个汉字拼音。

蛇眼调动大批情报局的人，来破解密码。

足足花费了一整宿的时间，总算是得到了一份名单。

这份名单，十分详细，清晰记录着人名、身份、喜好，家庭情况、背景等等个人信息。

而且每个人名都是带着编号的，有些编号，又能对应上碟片的编号。

看着这些解析出来的信息，米勒和蛇眼都是暗叹口气。

黑箱当真是挖空了心思啊。

倘若耶曼甘不开口，即便他们成功破解了这个MSN，得到了里面的这些数字，也完全弄不懂是什么意思，更谈不上解密。

细看这份名单，光是在霍班，就有接近两百人的黑箱会员，军政商三界的人都有。

除此之外，黑箱会员还涉及到拉苏、锡屏，乃至南洛军的勃固。

范围之广，人数之众多，令人咋舌。

当米勒和蛇眼，一同把这份名单交到景云辉手上，后者看罢，也被吓了一跳。

他知道霍班是受到黑箱针对的重灾区，也知道黑箱打算以霍班作为突破口。

但没想到，霍班会被黑箱腐蚀到如此严重的地步。

而且受到腐蚀的人员，还不仅仅是政商两界，驻军第三旅中，也是大有人在。

这让景云辉惊出一身的冷汗。

要知道第三旅可是拉苏军中，思想素质最过硬的。

旅长赵麒俊，以及核心骨干，都是华国的退役军人，他们也最擅长做战士们的思想工作。

可即便如此，第三旅中，仍有大批的中层军官成为黑箱会员，这让景云辉都感到阵阵的后怕。

他把这份名单摁在办公桌上，面色凝重，久久未语。

米勒和蛇眼相互对视一眼，也没敢吱声。

好半晌，景云辉问道：“这份名单已经确认过了吗？”

蛇眼小心翼翼地说道：“主席，其中的军政要员，都能在相对应的碟片中找到他们的录像。”

景云辉沉吟片刻，说道：“先把第三旅的人，整理出来，还有相对应的录像。”

“是！主席！”

景云辉拿起座机话筒，拨打电话。

“老赵吗？我是景云辉！”

“主席！”

景云辉向米勒和蛇眼挥下手。

二人躬身离去。

景云辉说道：“老赵，你明天抽空来一趟拉苏，带着政委老周一块过来！”

“主席，是有要紧的事吗？”

“是！”

“好的，主席，我知道了。”

现在赵麒俊也是分身乏术。

不仅要管第三旅的军务，还要兼管霍班市政府的政务，忙得跟陀螺似的。

刚和赵麒俊通完电话，景云辉的手机又响起。

拿起一看，是国内的来电，许尊平。

他接通电话。

“许部！”

“云辉，听说你已经成功解救出黄媛？”

“是的！”

“怎么没有向部里做汇报！”

他还一直等着景云辉做出的案情报告呢，结果左等没有，右等也没有。

他只好主动给景云辉打来电话询问，到底是怎么回事。

景云辉叹息一声，说道：“家丑不想外扬啊！”

黑箱这个案子，还真不涉及到华国。

他们针对的是洛东特区政府。

而且在这个案件当中，洛东特区政府的表现，也确实挺丢人的。

军政两界，被黑箱大规模的腐蚀。

其表现之拉胯、之业余，和一群乌合之众没什么两样。

这个案子，让景云辉向部里做汇报，他着实有些难以启齿。

“什么家丑不家丑的，云辉，你可别忘了你的真正身份！”

景云辉撇了撇嘴，最终还是把黑箱的事，向许尊平详细讲述了一番。

许尊平听后，倒吸了口气。

他也没想到，通过黄媛失踪的这个案子，竟然能牵扯出这么大的事。

黑箱的所作所为，已涉及到动摇洛东特区政权的地步。

而且黑箱也不是一个简简单单的犯罪组织，在其背后，目前能看到的直接操控者是玉佛。

这又涉及到蒲甘的僧伽组织。

即便是许尊平，听完景云辉的讲述后，都感到一个头，两个大。

他问道：“云辉，你打算怎么查办这个案子？”

景云辉苦笑，说道：“该咋办就咋办吧，我现在也只能是走一步，看一步。”

他都不确定黑箱背后的势力都有谁。

如果不止玉佛这一家呢？

如果还涉及到另外的两大家族呢？

许尊平提醒道：“现在蒲甘的局势很复杂，杜丹政府在国际上的处境，已经十分不利。”

蒲甘军方大规模的驱逐罗兴族人。

这已经引发人道主义灾难。

西方国家对杜丹政府的不作为，大为不满。

一道道的国际制裁，也随之落到蒲甘头上。

另外，杜丹以前获得的很多国际荣誉、头衔，也相继被西方国家收回、剥夺。

这段时间，景云辉太忙了，他还真没太关注国际上的动态。

听完许尊平的讲述后，景云辉隐隐约约觉察到，黑箱的突然发力，或许也是受局势所迫。

黑箱背后的势力，其实就是目前是既得利益者。

他们不想改变现状。

但眼下，杜丹政府正处于岌岌可危当中，丁泰随时可能取而代之。

而丁泰一旦上台，那些既得利益者会不会利益受损，谁都不知道。

所以，他们不希望这种情况发生。

如何才能牵制住丁泰，让丁泰无法取代杜丹？

蒲北地区就是个关键。

只要蒲北地区又乱起来，又开始闹独立，必然会牵制军方的精力。

军方一旦进入蒲北地区做镇压，那杜丹政府的压力，也能得到大大的缓解。

所以，黑箱很急迫的对洛东特区做渗透、搞腐化。

他们用尽一切手段，企图暗中操控洛东政权。

涉及到政治，就没有什么事件是孤立存在的。

都是一环套着一环，一环扣着一环。

身处于蒲甘最敏感的地区当中，洛东也不可避免的被卷入到政治的大漩涡当中。

第1161章 黑箱的背后

景云辉来到情报局。

不是他想来，而是耶曼甘执意要见他。

米勒本打算从耶曼甘的口中，审出更多有关黑箱的信息。

不过耶曼甘死活不肯再开口，非要见到景云辉才肯说出他知道的一切。

当景云辉见到耶曼甘的时候，他身上包裹得跟粽子似的。

这也是米勒无法再继续对他用刑的原因。

再用刑，估计人就活不了了。

在赤鬼、米勒、蛇眼一众人等的伴随下，景云辉来到床边，站定。

他低头看着躺在床上的耶曼甘，问道：“听说，你想见我？”

被折磨得半死不活的耶曼甘，看向景云辉，自然也注意到了他的大光头。

耶曼甘断断续续地问道：“荣……荣展鹏是……是你装扮的？”

“是我。”

景云辉承认得干脆。

耶曼甘闭上眼睛。

他必须得承认，景云辉的胆子太大。

他可是洛东特区的一把手，竟然敢冒这么大的风险，着实是出人意料。

“输给你，我心服口服。”

“这种毫无意义的废话，就没有必要再说了。”

耶曼甘慢慢睁开眼睛，直视景云辉，说道：“我可以告诉你，你想要知道的一切，不过，你也得答应我一个条件。”

“你他妈的！还敢和主席讲条件？”

蛇眼怒骂一声，伸手便要掐住耶曼甘的脖子。

景云辉向他摆摆手。

面无表情道：“说。”

“我需要你的特赦令！我想活！我想活下去！”

景云辉陷入沉默。

能让一个必死之人，可以不用死，得到无罪赦免，这便是洛东特区主席的特权之一。

蛇眼怒视着耶曼甘，手指关节发出咯嘣的脆响声。

他冷冷质问道：“耶曼甘，你觉得你配拿到一张特赦令吗？”

耶曼甘吞咽口唾沫，说道：“这是你们让我开口的唯一条件！”

他看向景云辉，正色道：“景主席，只要你肯给我特赦令，我会把我知道的，统统都告诉你们！”

“好！”

景云辉只琢磨了几秒钟，便点了点头，说道：“我可以接受你的条件。只要你交代的都是实情，我会赦免你在洛东地区犯下的一切罪行！”

耶曼甘闻言，原本死气沉沉的眼眸，顿时闪现出生的希望。

他急声说道：“我现在就要！”

“我没有随身携带特赦令的习惯。耶曼甘，我既然答应了你，就绝不会食言。身为洛东特区主席，我这点诚信，还是有的。”

耶曼甘与景云辉对视许久，脸上的神色缓和下来，问道：“你想知道什么？”

景云辉开门见山地问道：“黑箱的背后都有谁？”

耶曼甘抽动嘴角，笑了笑。

他幽幽说道：“即便我不说，我想，你也猜到个八九不离十了吧。”

景云辉淡漠地说道：“我问你什么，你就回答什么，如果你还想要特赦令的话！”

耶曼甘直视景云辉的眼睛，一字一顿地说道：“默蛇！金虎！玉佛！”

听闻耶曼甘亲口说出这三大家族的名字，即便是赤鬼，也下意思地眯了眯眼睛，眼中射出两道精光。

果真是他们。

景云辉问道：“黑箱存在的意义是什么？”

“操控政府。”

“所以，吴奈温、昂舍、南达长老他们，已经组成了影子政府。”

耶曼甘缓缓摇头，说道：“在蒲甘，从来没有影子政府这个说法，不过，三大家族确实已经具备了操控政府的实力和能力。”

“黑箱在班旺建造三号基地的目的是什么？”

“主要任务，控制洛东政府，次要任务，控制南洛军政府。”

“我问的是更深层的目的！”

“这就是我接到的全部命令！”

景云辉看着耶曼甘。

耶曼甘也目不转睛地盯着他。

过了片刻，他脑中灵光一闪，好奇地问道：“景主席的意思是，我接收的这些命令背后，还有更深层次的目的？”

景云辉沉声说道：“我过来，不是为你解惑的！”

耶曼甘皱了皱眉头，说道：“反正我没有说谎，我说的就是事实！”

景云辉又问道：“杜丹政府里，有多少官员已被黑箱控制？”

耶曼甘摇头，实话实说道：“具体的数字，我不清楚，中央政府的官员，是归一号基地负责的，你想了解这方面的信息，你就得去问苏卢。”

景云辉话锋一转，问道：“吴奈温、昂舍、南达长老，他们都想保住杜丹政权？”

耶曼甘沉默片刻，应道：“是！”

景云辉说道：“丁泰是昂舍一手提拔起来的，也是他亲自指定的接班人，如果丁泰能替代杜丹，成为蒲甘的新一任总统，岂不是对昂舍更有利？”

耶曼甘这回沉默得更久。

半晌，他意味深长地说道：“三大家族，斗则俱损，合则共荣。利益，不能只被一家独享，必须得三家均分，只有这样，才能长长久久，共同获益。所以，很多时候，三大家族之间的合作，都是相互让步。”

景云辉接话道：“所以说，政治，就是一门妥协的艺术！昂舍为了顾及另外两家的利益，即便有机会可以推丁泰上台，他也不能这么做。非但不能做，还得尽量去阻止。”

耶曼甘笑了笑。

景云辉这话算是说到了点子上。

政治的精髓也正在于此。

“你做初一，我做十五，要坐庄，大家也得轮流来坐。”

还是那句话，不可能让一家独占所有的利益。

那其他人怎么活？

都去喝西北风吗？

景云辉话锋一转，问道：“白象是谁？”

白象是黑箱的总负责人，也可以说是黑箱组织里最为重要的人。

耶曼甘坦然地摇了摇头，说道：“我不知道！我从来没有见过白象，一直以来，白象都是用邮件、MSN或者暗网来和我们联系。我和苏卢、江喜陀也讨论过他，猜测白象到底是谁，我们得出的结论是……”

“是什么？”

“白象有可能就是吴奈温、昂舍、南达长老其中的一个，亦或者，他们三人都是白象。”

景云辉揉着下巴，沉默片刻，又问道：“苏卢和江喜陀的真实身份是什么？真实姓名又叫什么？”

“这些我都不知道，关系到身家性命，没有谁会蠢到向外泄露。”

“那么你呢？”

耶曼甘低声说道：“我叫蓬奈，大光人，以前一直为吴奈温先生做事，后来先生派我加入黑箱。这些年来，我从一个小头目，慢慢做到了今天。”

“最后一个问题，丁泰是你们黑箱的人吗？”

“不是！他不是！”

“这么肯定？”

耶曼甘说道：“以丁泰的身份、地位，他本身就是个黑箱，又何必再加入黑箱？”

景云辉问道：“那么，丁泰身边的人，有没有黑箱成员？”

耶曼甘沉默下来，好一会，他不太确定地说道：“大概率会有。”

景云辉不再多问。

他想要知道的，已经全了解了。

至于黑箱细节方面的事情，那就交给情报局去盘问吧。

第1162章 恐怖袭击

景云辉本想用一招阳谋，斩断杜丹政府的根基，动摇杜丹政府的政权，由丁泰取而代之。

可现在来看，事情还真没这么简单。

当晚。

景云辉和韩雪莹难得抽出空闲时间。

现在两人都很忙碌。

景云辉忙着公务，韩雪莹也要处理公司的事务。

一天到晚，两人经常都只是在晚上睡觉的时候，才能见上一面。

吃过晚饭，景云辉拉着韩雪莹，来到地下一层的家庭影院。

这里刚刚建好没多久，无论是隔音设备，还是影音设备，在当时都是最先进的。

景云辉从来都不是个苦行僧。

他很乐于享受生活，只要是在条件允许的情况下。

坐在沙发上，感觉身下松软的像是云朵，陷入其中，被柔软所包围。

“莹莹，感觉这里怎么样？”

“花了不少钱吧？”

“政府报销。”

“你又薅羊毛！”

“打了一辈子仗，做了一辈子贡献，现在享受享受怎么了？”

景云辉就差说接着奏乐接着舞了！

他拿起遥控器，打开电视。

72英寸的大背投，7．1声道环绕声音响。

效果的确是杠杠的。

坐在家里，和在电影院里没多大区别。

韩雪莹看着景云辉，咯咯地笑个不停。

“笑啥？”

“你这光头比电视还亮！”

景云辉摸了摸光溜溜的头顶，说道：“要看一个男人帅不帅，就看他有没有勇气剪掉刘海，露出脑门，你老公我就算没了头发，颜值也依旧抗打！”

韩雪莹白了他一眼，“臭美！”

景云辉一把把韩雪莹拉过来，搂进怀中。

两人正在温存之际，猛然间，就听轰的一声，整个家庭影院都在震颤个不停。

景云辉和韩雪莹同是吓了一跳。

要知道家庭影院的隔音效果极好，身在其中，都能听到外面的爆炸声，可见发生爆炸之剧烈。

景云辉站起身，说道：“莹莹，你在这里等我，我出去看看怎么个事。”

韩雪莹急忙拉住他的胳膊，一脸的担忧。

“没事。”

景云辉走出家庭影院，留下花碧和松宝，他带着索克和松南上到一楼。

此时，一楼的玻璃窗已经全部震碎，满地的碎玻璃片。

向外看，只见别墅的正门那边，烟雾缭绕，还隐约透出火光。

咣当！

这时候，别墅的房门被人重重推开。

索克和松南想也没想，齐齐举枪对准门口。

进来之人，是白英和两名警卫员。

“辉哥！”

“外面什么情况？”

“别墅院门遭到汽车炸弹的袭击！”

景云辉皱了皱眉头。

竟然有人敢来袭击自己的别墅。

这种事情，可是很久没发生过了。

他脸色沉下来，一屁股坐在沙发上。

“辉哥，现在情况不明，你还是先到楼下躲一躲吧！”

“躲什么躲？我倒要看看，究竟是谁有这么大的胆子……”

他话音未落，就听外面传来扩音器的喊喝声：“停车！立刻停车！”

景云辉扭头向窗外望去。

只见一辆白色的破旧轿车，正向别墅院门急冲过来。

守在院门处的十数名警卫员，一齐端着枪，厉声喊喝。

那辆白色轿车没有丝毫减速的迹象，发动机发出咆哮声，不管不顾的往前冲着。

眼瞅着对方越来越近，警卫员们不再客气，齐齐开火射击。

哒哒哒——

一时间，枪声连成了一片，响得如同爆豆一般。

白色轿车的前挡风玻璃，瞬间便被打得千疮百孔。

内车，能看到一道道的血箭喷射出来，溅满车窗。

开车的司机被当场打成马蜂窝，车速也随之减慢下来。

白色轿车又向前慢行了数米，紧接着，轰隆，又是一声巨响。

轿车发生爆炸，一大团火球腾空而起。

强大的冲击波，把看守别墅大门的警卫员震倒一大片。

“我操他妈的！”

白英怒骂一声，提着枪冲了出去。

别墅内外的警卫员要跟着他一并过去，白英厉声喝道：“你们留下，保护主席！”

他健步如飞的跑到别墅大门口。

这时候，被震倒在地的警卫员们，也都灰头土脸的纷纷爬起。

白英看了看两辆被炸毁的汽车，再瞧瞧己方众人，沉声喝道：“再有车辆接近，无需警告，直接开枪射杀！”

“是！”

警卫员们齐齐应了一声。

好在两辆自杀性袭击的汽车之后，再无其它车辆来袭，白英等人也暗暗松了口气。

这时候，景云辉也从别墅里走出来。

“主席！”

一名警卫员军官快步上前，敬礼。

景云辉点下头，问道：“看清楚车牌了吗？”

“是我们拉苏的车牌！”

景云辉蹙了蹙眉。

他命令在场众人，赶紧灭火，看看能不能在车里发现些线索。

众多警卫员，拎着灭火器，跑出别墅大门。

向两辆还在熊熊燃烧的汽车喷射灭火剂。

他们这边刚把火势熄灭，只见街道上又传来汽车马达的声响。

人们纷纷举目望去。

只见一辆辆的车子，正风驰电掣般的行驶过来。

白英二话不说，抽出手枪，举枪向天空鸣枪示警。

开过来的车辆纷纷停下。

有人从车里探出头来，大声叫喊道：“老白，是我！”

白英定睛一看，探头之人，正是蛇眼。

他随之把手枪收起，向蛇眼那边招了招手。

一众车辆重新启动，开到别墅门口。

轰隆隆！

随着车辆纷纷停下，大批的情报局人员从车里跳出来。

人们迅速布防，同时紧张的巡视四周。

蛇眼快步来到景云辉近前，关切地问道：“主席，您没事吧？”

景云辉看看蛇眼，再瞧瞧其余的情报局众人，问道：“你们怎么来了？”

蛇眼立刻说道：“主席，我们听到爆炸声，就立刻赶过来支援了！”

“你们是从哪里过来的？”

“情报局啊！”

见景云辉扬起眉毛，蛇眼解释道：“这两天，任务重，工作量大，我和兄弟们都在情报局里加班！”

景云辉的眼眸突然闪了闪，急声说道：“回去！立刻回去！情报局要出事！”

蛇眼先是一愣，紧接着他仿佛意识到了什么，脸色顿变。

只是刹那，蛇眼便感到头发阵阵的发麻。

他急匆匆跑回到自己的车子里，一边下令，全体调头，返回情报局，一边急急掏出手机，拨打电话。

第1163章 骗小孩子的把戏

蛇眼的电话是打给苏瑜。

苏瑜是拉苏情报局的副局长。

目前留守情报局的人，正是苏瑜。

让蛇眼感到毛骨悚然的是，此时苏瑜的电话竟然打不通。

蛇眼又连忙改打座机，可座机也处于占线状态。

糟了！

局里是真出事了！

手机打不通，座机也打不通。

这种情况，根本就不可能发生。

除非局里发生了重大变故。

蛇眼心急如焚，带着一众手下，急匆匆的往回赶。

景云辉之所以笃定情报局会出事，主要是今晚发生的恐怖袭击事件太过诡异。

两辆汽车炸弹，起码要牺牲掉两名死士。

而且还是那种意志力最为坚定的死士。

做出如此之大的牺牲后，竟然再没有后续的行动。

这种纯属浪费宝贵资源的袭击，本身就极不正常。

说明对方组织的汽车炸弹袭击，只是个幌子而已。

而原本正在情报局里，加班加点审讯黑箱人员的蛇眼等人，现在全被汽车炸弹制造的恐袭吸引出来。

这让景云辉一下子意识到，对方真正的目标并不是自己，而是情报局。

更确切的说，是在情报局里受审的耶曼甘。

景云辉的判断一点没错。

在蛇眼带人急匆匆离开情报局小红楼后，没过多久，一群神秘的武装分子，便出现在小红楼附近。

他们先是在情报局的周围，布置下四台大功率的信号屏蔽器，切断情报局的信号。

然后又剪断情报局的电话线和网线。

如此一来，情报局等于与外界完全断开，变成了一座孤岛。

做完这些之后，这群武装分子开始对情报局发起全面进攻。

他们翻过院墙，向小红楼内部冲锋。

也直到这时候，留守小红楼内的情报局人员也猛然意识到，有敌人来袭。

苏瑜亲自带人，抵御来袭的武装分子。

双方于小红楼的大厅内外，展开激烈的枪战。

此时留守小红楼的情报局人员，大多都是文职。

真正上过战场，能冲锋陷阵的没有几个。

在双方交火的过程中，情报局这边也是时不时的有人中弹倒地。

即便苏瑜的战斗能力再强，他也是双拳难敌四手。

很快，外面的武装分子便成功撕开情报局的防线，突进小红楼的内部。

他们目标明确，直奔小红楼的地牢。

苏瑜已然意识到这群来袭的武装分子，究竟想要什么。

他对身边的情报局众人大声喊喝道：“敌人的目标是耶曼甘，必须拦下他们！”

苏瑜企图挡下冲向地牢的来敌，可是他根本抵挡不住。

这些武装分子，手持清一色的MP5微冲，火力凶猛，把苏瑜等人死死压制在走廊里，难以露头。

另一拨武装分子，端着MP5冲锋枪，快速冲入地牢。

情报局的地牢中，还有数名守卫。

刚冲下来的两名武装分子，立刻遭到守卫们的集中射击。

在一连串的枪声中，两名武装分子颓然倒地。

可紧接着，一颗颗的震撼弹便被投掷下来。

砰！砰！砰！

几颗震撼弹齐齐爆炸开来。

情报局守卫一时间什么都看不到，也什么都听不到。

纷纷扑倒在地。

这时候，又有几名武装分子顺着台阶，冲入地牢。

他们一走一过之间，将几名倒地的守卫一一射杀。

而后，人们熟练的更换弹夹，冲入地牢走廊。

走廊两边，全是一扇扇的铁门。

其中既有牢房，也有审讯室。

武装分子们持枪打碎门锁，破门而入。

快速扫视一圈屋内，没有找到目标人物，片刻也不多做停留，立刻搜寻下一间牢房。

很快，他们便在一间牢房里，发现了正躺在床上的耶曼甘。

耶曼甘受到米勒的刑讯逼供，浑身上下，包裹得跟木乃伊似的。

动弹不得丝毫。

看到从外面闯进来的几名武装分子，他眼中先是闪过一抹惊恐之色。

而后，他又故作激动地大声问道：“兄弟，你们是来救我出去的吗？”

一名武装分子，冷冷扫了一眼脑袋上扬的耶曼甘，他走到床边，将脸上的头套卷起，露出一张熟悉的脸孔。

杜圣乾！

耶曼甘看到来者是杜圣乾，提到嗓子眼的心立刻落回到肚子里。

他急声说道：“杜，快救我！”

杜圣乾站在床边没有动。

“杜？”

“白象说，你的身份已经暴露，没有再留下的必要！”

耶曼甘难以置信地瞪大眼睛，直勾勾地看着杜圣乾，原本落下的心，又瞬间提起。

“杜，我对你不薄！”

“对不起，耶曼甘，这是白象的命令，我只能服从！”

说话间，他从肋侧抽出手枪，上膛，枪口对准了耶曼甘的脑袋。

耶曼甘身子抖动得厉害，他大声嘶吼道：“我为组织付出那么多，组织不能这么对我……”

他话音未落，杜圣乾已不想再听他的废话。

他正要扣动扳机。

可猛然间，就听自己的身后传来冷笑之声。

“你们真的以为，情报局是你们想来就来，想杀人就杀人的地方吗？既然来都来了，那就都别走了！”

杜圣乾身子猛的一震，急急扭转回头。

只见跟着他冲入地牢的几名同伴，现已全部倒地不起。

一个个双目圆睁，哪里还有半点气息？

诡异的是，他们每个人身上都没有明显的外伤。

甚至都看不出来，他们究竟是怎么死的。

而在尸体当中，还站立着一人。

一张惨白的面具，阴森又恐怖。

看到这副面具，杜圣乾脱口而出道：“赤鬼！”

他没有丝毫的犹豫，立刻举枪，便要射击。

可是他才刚一动手，连扳机都没来得及扣下，对方已如同鬼魅般从他身边掠过。

紧接着，杜圣乾感觉腋下传来钻心的剧痛，整条胳膊，跟过了电似的，失去知觉。

他的手中枪再抓握不住，掉落在地。

只见他的腋下极泉穴处，多出一颗小红点，鲜血正顺着这颗小红点缓缓渗出。

“你……”

杜圣乾惊恐地看着近在咫尺的赤鬼。

“你们以为，自己行事周密，神鬼莫测是吗？实则，也只是骗骗小孩子的把戏而已。”

在他眼中，蛇眼的表现，真就和小孩子差不多。

如此轻易的就中了人家的调虎离山之计。

遇事太不沉着，也太不冷静。

什么都没考虑清楚，就冒冒失失的去行动。

说白了，性情太过毛躁，还不够成熟。

第1164章 难怪主席看重你

杜圣乾没有再说话的机会。

米勒和苏瑜一前一后的从外面走进来，不由分说，把杜圣乾摁倒在地，上手铐，将其控制起来。

床上的耶曼甘，此时眼珠子通红。

他明白白象为什么要对自己实施灭口，他知道的事情太多。

其实有很多事情，他并没打算往外说的。

但现在，他不想再藏着掖着了。

当赤鬼要从房间里出去的时候，耶曼甘开口说道：“赤鬼！”

“嗯？”

赤鬼停下脚步，回头看向他。

耶曼甘的脸色难看至极。

刚刚他真的觉得，自己的一只脚已经踏进鬼门关。

他直视赤鬼的眼睛，一字一顿地咬牙说道：“我……我有事情要交代！”

赤鬼故作迟疑，说道：“我现在要去审问杜圣乾，耶曼甘，你交代的事很要紧吗？”

耶曼甘连连点头，急声说道：“要紧！是非常要紧的事！”

赤鬼有些无奈地叹息一声，走到床边，拍拍耶曼甘的肩膀，说道：“不要急，有什么话，慢慢说。只要你人还在情报局，我们就会全力保证你的人身安全！”

耶曼甘眼圈湿红，声音颤抖着说道：“谢谢！赤鬼，谢谢你刚才救了我！”

赤鬼不以为然地摆了摆手。

耶曼甘问道：“有电脑吗？”

赤鬼看向米勒。

米勒二话不说，立刻叫人取来笔电，递给赤鬼。

耶曼甘说道：“我们……不是，不是我们，是他们，他们有很多资料、文件，储存在一个暗网网站里，我现在告诉你网址。”

赤鬼在笔电上操作片刻，扬头道：“说。”

耶曼甘说出一串网址。

赤鬼输入，进入的是一个蒲甘本地的，看上去有些劣质、粗糙的门户网站。

耶曼甘又说出一串用户名和登录密码。

赤鬼再次输入。

当他摁动回车的时候，并未能登陆上去，网站提示，他输入的账户、密码有误，或许没有该用户。

赤鬼暗暗皱眉，他让耶曼甘再重新述说一遍，然后再次进行登录。

结果依旧，还是无法登陆。

他把电脑屏幕转向耶曼甘，说道：“你提供的账户，登陆不上去！”

耶曼甘的脸上并没有多少的惊讶和意外。

他苦笑一声，说道：“果然！他们果然第一时间就注销了我的账户！”

赤鬼把笔电交给米勒，站起身，准备离开。

耶曼甘大声说道：“我知道这个网站的管理者！”

赤鬼原本已打算迈出去的脚，又随之收了回来。

他直勾勾地看着耶曼甘。

耶曼甘深吸口气，说道：“大光科技方案公司的总经理，波巴，他就是白象的人，是黑箱的网络技术负责人，黑箱所涉及的全部网络安全、网络信息，都是通过波巴之手。”

赤鬼眼眸一闪，站起的身子又坐了回来，说道：“继续说！”

耶曼甘冷笑一声，说道：“其实波巴也没多大的本事，他的IT技术，也谈不上有多强，不过他在国外留学时，认识的一个华国籍的同学很厉害，波巴的科技方案公司，很大程度上，就是靠着他的这个同学给予他技术支持。”

赤鬼问道：“你知道波巴的这个同学叫什么名字吗？”

耶曼甘说道：“他叫李文君，据我所知，他在华国成立了一家名为前沿科技的公司，公司其实只是个幌子，他真正赚钱的业务，是在暗网！”

赤鬼眯了眯眼睛，原来黑箱还涉及到这么多的人。

这些事情，耶曼甘可从来没向己方透露过。

见赤鬼目光深邃地盯着自己，耶曼甘躲避他的眼神，小声说道：“如果不是白象要置我于死地，我……我也不会说出这些信息的……”

波巴对黑箱的重要性，他心里再清楚不过。

一旦波巴落网，对黑箱的打击是致命性的。

甚至会让黑箱这么多年的苦心布局，全部付之东流。

赤鬼沉默了片刻，再次拍拍耶曼甘的肩膀，说道：“你安心休息，我还是那句话，只要你人在我们情报局，我们就会全力确保你的安全！”

“谢……谢谢！”

赤鬼不再多言，转身走了出去。

到了外面，看到等在走廊里的苏瑜，赤鬼难得的正视他一回，说道：“苏局今晚表现得不错！”

以寡敌众，以弱战强，但依旧敢于拼死作战，没掉链子，也没有丢了情报局的脸面。

苏瑜向赤鬼欠了欠身，说道：“谢谢鬼哥夸奖！”

在情报局里做的越久，苏瑜对赤鬼也越发的敬佩。

感觉赤鬼这个人，神乎其神，且深不可测。

和赤鬼站在同一边，心里会有极大的安全感。

倘若站在赤鬼的对立面，那他绝对是个最为恐怖的敌人。

等蛇眼带人急匆匆赶回来的时候，情报局这里的战斗已经全部结束。

在情报局的院子里，尸体摆成了两排。

一排是来袭的武装分子。

另一排则是牺牲的情报局同僚。

看到这两排尸体，蛇眼的脸色，阴沉得快要滴出水来。

苏瑜快步上前，向他简明扼要地汇报了一番刚才发生的紧急情况。

蛇眼听后，脸色越发难看。

如果不是鬼哥及时来援，自己真就被黑箱偷家成功了。

耶曼甘若是在自己的手里死了，他怎么去向主席交代？

拉苏情报局的脸面都将荡然无存。

他找到赤鬼，毕恭毕敬地深施一礼，说道：“对不起，鬼哥，这次，这次是我失误了！”

赤鬼已经坐在车子里，看着站在车旁，面红耳赤的蛇眼，反问道：“你失误在哪里？”

“额，我……是我太冲动了！”

赤鬼意味深长地说道：“难怪主席那么看重你！”

蛇眼误会了赤鬼的意思，欠身说道：“是！我现在的确还欠练！也很感谢主席能提供那么多锻炼我的机会！”

你在跟我说的什么鬼东西？

赤鬼闭上眼睛，随手升起车窗。

懒得再看他。

眼不见，心不烦了属于。

景云辉曾和赤鬼提起过，打算把蛇眼培养成他的接班人。

那么，这个接班人为什么就偏偏是他蛇眼呢？

因为他能力强？因为他完美无缺？

都不是。

蛇眼并不完美。

无论是性格，还是能力，他都有缺陷。

可正是如此，他才是最完美的接班人。

因为操控起来，足够容易。

操控者也不用担心，这个提线木偶将来某一天，会反噬其主。

他没那么大的本事！

所以说，他们的这位主席啊，那是算计到了骨头渣滓里。

表面上，他对所有的下属都是乐呵呵的，亲密无间。

实际上，他心里对每个人都有精准的风险评估。

弄不好，都有好几套预防方案。

当然了，赤鬼并不认为景云辉的心机阴沉不好。

恰恰相反，在景云辉身上，他看到了所有一把手必备的潜质。

第1165章 全国首例

赤鬼坐车来到景云辉的别墅。

此时，别墅里已经被打扫干净。

玻璃碎片被清理，并且重新安装上新玻璃。

看到赤鬼，景云辉交代道：“阿鬼，明天你让人过来，丈量下尺寸，把我家的玻璃都换成防弹的。”

赤鬼规规矩矩地应了一声，“是！主席！”

“你觉得没必要？”

“不！我觉得很有必要！”

“嗯，我也是这么想的。”

景云辉带着赤鬼，巡视了一圈，然后回到客厅。

他问道：“喝点什么？”

“无所谓。”

“我这儿也没这东西啊。”

“主席喝什么，我喝什么就好。”

景云辉打开冰箱，倒了两杯果汁。

他心里明镜似的，自己和赤鬼都不爱喝这玩意，甜兮兮的，黏嗓子。

他家里的果汁，基本都是韩雪莹在喝。

他只是看不惯赤鬼无所谓的态度。

你不是无所谓吗，那就给你喝这个。

虽然我也不爱喝。

但主打就一叛逆！

赤鬼看着放在自己面前的果汁，嘿嘿一笑，摘掉面具，拿起杯子，咕咚咚地灌了一大口。

他说道：“刚刚，情报局遇袭……”

“说点我不知道的。”

“耶曼甘又交代出一些事情。”

“哦？”

“耶曼甘又供出两个人，一个是大光的科技方案公司总经理，波巴，另一个是华国的前沿科技公司总经理，李文君……”

赤鬼把耶曼甘刚才交代的信息，一五一十地向景云辉转述了一遍。

景云辉眼珠转了转，说道：“事情不太好办。”

赤鬼点头应道：“确实难办。”

主要是他们无法去大光抓人。

大光是蒲甘的经济中心。

是中央政府严格把控的地方。

而且波巴这个人，肯定与三大家族存在极深的瓜葛。

有三大家族护着他，己方想潜入大光，成功抓捕到波巴，几乎没有可能。

赤鬼正色道：“主席，我认为，李文君能成为我们的突破口！我想，华国警方也应该很乐于配合我们！”

景云辉琢磨了片刻，说道：“行！这件事，我去和华国警方沟通！”

正事谈完，赤鬼没有再多做逗留。

他把剩下的一点果汁喝完，站起身，说道：“主席，没有别的事，我就先告辞了。”

景云辉提醒道：“阿鬼，最近小心点！”

“嗯？”

“我们这次的对手，不同于以往，他们的实力，更强大，也更可怕，情报局遇袭，这还是第一次发生吧？”

赤鬼与景云辉对视片刻，点了下头，说道：“主席放心，我会小心的！”

“去吧！”

赤鬼欠了欠身，转身离去。

等赤鬼走后，韩雪莹才从楼上下来。

她问道：“赤鬼走了？”

“嗯。”

景云辉看眼韩雪莹，笑道：“阿鬼是人不是鬼，你不用那么怕他！”

韩雪莹白了景云辉一眼，说道：“我倒宁愿他是只鬼。”

哪怕是只鬼，也没有赤鬼那么吓人。

赤鬼也只是在景云辉面前，会表现得恭恭敬敬，客客气气，像是个人。

换成面对旁人，赤鬼身上那股阴森恐怖的气死，就会自然而然地散发出来。

即便是韩雪莹，每次见到赤鬼，也会心底发寒，感觉很不舒服。

景云辉看了看手表，现在已经凌晨两点多钟。

干脆大家也都别睡觉了。

他去到二楼的书房，拿出手机，给史立荣打去电话。

现在史立荣已经官复原职，他还是景云辉的直属上级。

大半夜的，被急促的来电声吵醒，任谁的心情都不会太美好。

史立荣低气压的话音响起：“云辉，你最好有要紧的事！”

“老史，我也不知道我要汇报的这件事，算是要紧，还是不要紧。”

“你说！”

“黑箱的事，你都知道了吧？”

“部长说起过。”

“黑箱和国内的一家公司有关联。”

“什么？”

史立荣一扑棱，从床上坐起。

黑箱竟然还牵扯到国内？

这可不是件小事！

黑箱的行事手段，那也不是开玩笑的。

他拿着电话，快步走出卧室，问道：“云辉，到底什么情况，你说清楚。”

景云辉把他刚刚听到的信息，向史立荣转述一遍。

史立荣听后，脸色平复了一些。

原来只是一家国内的科技公司，曾给予过黑箱技术支持。

他问道：“云辉，你知道这家公司的注册地吗？”

“我不知道。老史，一家有名有姓的国内公司，你查起来也不费劲，还用得着问我吗？”

“行吧！我明天……”

“老史，你动作最好快一点，等到明天，弄不好人都跑路了！”

“行！我现在就去查！”

真是服了你了！

听史立荣的语气不好，景云辉乐呵呵地说道：“那就拜托史助理了！我先去睡觉，等你的消息呦！”

你小子成心找骂是吧？

没等史立荣说话，景云辉已赶紧挂断了电话。

翌日。

当景云辉向史立荣询问情况的时候，华国警方已经成功逮捕李文君。

并且对他进行了突击审问。

对于华国警方来说，审问李文君并没费多大的力气。

李文君本身也不是什么亡命之徒。

他人长得瘦瘦小小，白白净净，戴着一副黑框眼镜。

看上去，就是个普通得不能再普通的IT男。

他明面上的身份，是前沿科技公司的负责人。

而实际上，却在暗网上，经营着一家规模不小的网站。

该网站名为‘华国探索’。

当警方成功登陆该网站后，着实被里面的内容吓了一跳。

这家网站里，存在着大量的付费视频文件。

其中的内容，可谓是五花八门。

有讲解如何制造毒品的。

包括制造冰毒、K粉、摇头丸等毒品的全部流程。

还有讲述如何制造枪械的。

以及如何制造火药和简易炸弹的课程，等等。

可以说每一个视频文件单拎出来，若是散播出去，都会给社会造成难以想象的后果。

等查看完李文君制作的网站后，华国警方都大感震惊。

负责审问李文君的警察，连看他的眼神都发生了变化。

谁能想到，就这么一个不起眼的小青年，竟然在暗网上经营着一家这样的网站。

而此时的李文君，还完全没有意识到事态有多严重。

反而还坦荡荡的询问警方，他需要加纳多少的罚款，警方什么时候才能放他回家。

主审警官，看着面前瘦弱文静的青年，一时间也不知道该说他点什么好了。

他的这个案子，特殊就特殊在，属于全国首例暗网牟利的案件。

连警方一时间都不知道该给他如何定性。

因为以前从未有过先例。

第1166章 钓鱼来华

史立荣亲自出面，负责这个案子。

他问到李文君和大光科技方案公司是什么关系。

李文君交代，他们之间，就是普通的雇佣关系。

他帮留学时期认识的同学波巴，做基础架构，而波巴则给予他一定的报酬。

双方的合作，一直是钱货两讫，还是挺愉快的。

史立荣问道：“波巴让你制作的是什么网站？”

“暗网网站。”

“用来做什么？”

李文君摇头，说道：“这我就不知道了。”

“你不知道？”

“警察叔叔，这就好比盖房子，我帮他盖好了房子，他验收没问题，给我付了钱，之后他要在这个房子里如何做装修，那就是人家自己的事了，我管不着，也无法参与。”

“所以，波巴用你构建的网站，在做什么事，你完全不知道？”

“是的！”

“李文君，你的问题很严重，我希望你能对警方坦诚交代，戴罪立功，负隅顽抗，对你没有好处！”

李文君急了，他大声说道：“我说的这些就是事实啊！”

史立荣目不转睛地盯着他。

李文君被他看得不自然，慢慢低下头，躲避他咄咄逼人的眼神。

好半晌。

史立荣开口说道：“李文君，虽然我对你们IT这一行不太了解，但据我所知，你们在构建基础架构的时候，往往都会留下痕迹。”

李文君点点头，实话实说道：“会的！是会留下些痕迹！其实这也是一种自我展示！当同行解析架构的时候，可以通过我们留下的痕迹，知道该架构是出自于谁的手笔！”

“是不是，通常也会留有后门，或许隐藏的漏洞？”

李文君心头一惊，诧异地看向史立荣。

看他这副震惊的神情，就差说，你是怎么知道的？

史立荣问道：“你现在直接告诉我，你有没有办法，入侵你为波巴制作的这个暗网网站？”

李文君摇头，说道：“我没办法！”

“你怎么知道？”

“我以前试过。”

见史立荣目不转睛地盯着自己，他忙又解释道：“其实我也很好奇，波巴究竟想用这个网站做什么，但我没能入侵进去，主要是波巴找了专业的技术团队，制作了防火墙。”

“这么说来，你当初留下的漏洞也被弥补上了？”

“并没有。只要我自己不说，这个漏洞，很难被其他同行发现！通过这个漏洞，我的确还是能强行入侵进去，但也一定会被防火墙发现，被反向追踪，我没有必要这么做，不是吗？”

他和波巴一直有合作，他还指望着从波巴身上赚钱呢。

实在没必要冒着暴露的风险，去强行入侵他为波巴构建的网站。

史立荣沉默片刻，又问出一个关键的问题，“那你有没有办法瘫痪这个的网站？”

李文君不解地问道：“我为什么要这么做？”

“你只需回答我，能，还是不能。”

“能！”

“如果该网站突然瘫痪，波巴要如何解决？”

“他那边会自行想办法处理。”

“如果处理不了呢？”

“会来请我帮忙。”

“是会邀请你去蒲甘？”

“有可能。”

“你有没有办法，不去蒲甘，反过来让波巴来华国找你？”

“这……”

李文君语塞。

他琢磨了半晌，为难地说道：“这要看具体的情况！一些不太严重的小问题，我的确可以远程处理，但……波巴实在没必要，亲自来一趟华国。”

“如果是你邀请他呢？”

“或许，或许也可以试试吧。”

稍顿，李文君不解地问道：“波巴在华国犯了什么事吗？”

“不该你知道的事，不要问太多，你只需知道，你配合警方所做的一切，都是在戴罪立功！”

李文君低下头，小声问道：“我的问题，很严重吗？”

“你认为呢？”

史立荣反问道：“你看看你在你的暗网网站上都在散布什么内容，你是在教唆犯罪，是在协助恐怖分子，制造恐怖活动！”

李文君吓得脸色煞白，急声说道：“我……我没这个用意！我……我我就是想赚点钱！我的公司经营得不好，我只能从暗网捞钱，填补公司的窟窿！”

史立荣正色道：“你现在要做的，就是将功补过，把你犯下的过错，降到最低，懂吗？”

“懂！我懂！警察叔叔，我一定全力配合！”

史立荣又深深看了他一眼。

让李文君瘫痪黑箱的暗网网站，引波巴到华国，这还是景云辉想出的主意。

只要波巴人到了华国，那么对他的抓捕，将是易如反掌。

按照警方的要求。

李文君和警方这边的技术人员展开合作。

警方的技术人员伪装成国际黑客，对黑箱的暗网网站发起攻击。

刚开始，黑箱那边也没太当回事。

这种对网站的黑客攻击，每天都会发生。

渐渐的，这群神秘的黑客，避开了防火墙，似乎还找到了网站的漏洞。

涌入进来，企图盗走网站的内部文件。

身在大光的科技方案公司，立刻做出应对，企图用断网来切断黑客的攻击。

可是科技方案公司也万万没想到，这群神秘的黑客，竟然还向己方网站偷偷置入了未知病毒。

导致网站的程序全面混乱，系统崩塌。

波巴了解情况后，急得满头大汗。

他询问公司的技术总监，有没有办法解决问题。

技术总监现在也是一筹莫展，表示他也是束手无策。

若想恢复数据，只能找当初构建框架的李文君出手帮忙。

波巴没有丝毫的犹豫，立刻给李文君打去电话。

没过多久，李文君接通来电。

“喂？”

“李，是我，波巴！”

“呦，老同学，今天怎么想起给我打电话了？是不是又有生意找我？你知道的，我可不接受白嫖！”

电话那头的李文君，表现得十分自然，语气和态度，也和平时没什么两样。

“李，我这边发生点状况，刚刚网站遭到黑客攻击，现在系统和数据全乱了，你能不能抽空来一趟大光？”

“现在？”

“是！现在！”

“不行啊，波巴，我现在有个大客户在谈，根本走不开！”

“不会耽误你太久的！一天！只要一天就行！”

“波巴，跟你说实话吧，我现在根本不敢去蒲甘！”

“什么？”

“你知不知道，前段时间，就有个女明星在蒲甘被绑架了？”

波巴抚了抚额。

他急声说道：“李，你放心，只要你来大光，我一定负责你的安全！”

“还是算了吧！我实在没必要冒这个险！”

“李……”

“哎呀，我还有事，先这样！”

在史立荣的示意下，李文君不再给波巴开口的机会，急急挂断电话。

他放下手机，眼巴巴地看着史立荣。

后者拍拍他的肩膀，示意他，表现得很不错。

第1167章 程序正确

史立荣和波巴玩的是心理战。

他相信，波巴很快还会再给李文君打来电话。

事实证明，史立荣是对的。

仅仅相隔了半个钟头，波巴的电话再次打进来。

他请求李文君进行远程指导。

这回李文君倒是没有推辞。

他与波巴的大光科技方案公司进行远程链接。

在进行远程操控的时候，李文君语气凝重地喃喃嘀咕道：“奇怪！”

“怎么了？”

另一边的波巴紧张地问道。

“黑客在攻击代码里设置了‘地理围栏’，我在你那边的环境里，根本模拟不出攻击链，所以，我这边也找不到根治的方法。”

“这……这怎么办？”

此时的波巴，已经急出一脑门子的汗珠子。

“我需要活体样本！”

“什……什么东西？”

“就是你们核心服务器的日志流啊！”

啥也听不懂，毕业这些年都在混日子吗？

波巴吞咽口唾沫，小心翼翼地问道：“我共享给你？”

“可以。”

“那……里面的资料会不会泄露？”

“波巴，你信不过我？”

“不，我当然不是这个意思！李，我怎么可能会信不过你？”

波巴沉默片刻，意味深长道：“我能信得过你，但我信不过你公司的其他人，这样吧，我亲自去趟华国找你。”

李文君啧啧两声，说道：“你要是不嫌麻烦，你就过来！”

“那我们就这么说定了，我最迟明天就会到京城！”

“好吧！”

波巴对这次的华国之行，没有任何的警惕心理。

首先他不认为李文君会害自己。

两人是老同学，老朋友，一直以来，合作频繁，有不少的利益往来。

其次，他在蒲甘是做了不少见不得光的勾当。

但在华国，他可从来没有过违法记录。

还有最关键的一点，他经常会来华国出差。

对于华国之行，他也算是轻车熟路了，以前从未出现过问题。

可让波巴万万没想到的是，这一次的华国之行，就偏偏出了问题。

他和随行人员刚刚下飞机，人还没走出首都机场呢，便被一众华国警察拦了下来。

波巴一脸的震惊，不解地问道：“你们这是什么意思？”

为首的一名警官，亮出自己的警官证，说道：“波巴先生，我们怀疑你与一起网络犯罪活动有关，请你配合我们的调查！”

“我凭什么配合你们？”

波巴勃然大怒，他大声说道：“你们有证据指控我吗？”

“请你配合我们的调查！”

“我是蒲甘商人！你们华国警方不能逮捕我，我要见蒲甘驻华大使，我要找我的律师，我要控告你们！”

波巴脸色涨红，在机场里大吼大叫。

警方人员快步上前，把波巴一行人强行带走。

即便坐进警车里，波巴也没消停。

他不断叫嚷着，又要打电话，又要找律师。

波巴一行人被押送到当地的公安分局。

警方也没难为他，按照流程，给了波巴十分钟的通话时间。

在得知自己可以打电话之后，波巴的情绪终于稳定下来。

他询问抓捕他的警官，自己到底犯了什么法，为什么刚一到华国，自己就被逮捕？

警官看着一脸疑惑的波巴，坦然说道：“李文君你认识吧？”

“认……认识啊！”

“李文君涉嫌在暗网经营非法网站，现已被我们警方正式拘捕。”

波巴呆愣片刻，顿时明白了，自己是受到了李文君的牵连。

他大声吼道：“我和李文君可不是一伙的，我们之间，只是正常的生意往来！”

警官向他摆了摆手，说道：“你不用向我解释，你的这个案子，我也不是经办人！”

波巴又是气愤，又是无奈。

他警方的监督下，波巴给蒲甘国内打去电话。

接听他电话的人，名叫泰林。

这人的身份可不简单，是吴奈温家族的大管家。

别看他只是个下人，没有实际的职位。

但他在吴奈温家族的地位，能排的进前五名，属吴奈温家族的核心成员。

接到波巴的求救电话后，泰林只稍愣片刻，便安抚波巴，让他不必紧张，只需配合华国警方就好。

其它的事情，他自会帮他解决。

也就在波巴打完电话没多久，蒲甘政府便迅速做出反应。

先是蒲甘的外交部，给华国驻蒲甘大使打去电话，询问此事。

然后蒲甘驻华大使，也先后联系了华国外交部的亚洲司司长和主管亚洲事务的外交部副部长，希望华国政府能确保蒲甘商人在华国的合法权益。

一家并不算知名的蒲甘IT公司，竟然能惊动蒲甘的外交部门，从中也不难看出事情不简单，至少，波巴的背景十分强大。

华国外交部这边，接到蒲甘的投诉后，也迅速联系了公安部，询问波巴被警方扣押调查，究竟是怎么回事。

公安部这边的回复是，波巴与国内的一桩网络犯罪案件有关，警方对他的调查，完全是合法合规的。

当外交部问到警方是否已掌握波巴违法犯罪的真凭实据时，警方的表态开始变得支支吾吾。

很明显，华国警方手里，并没有确凿的罪证。

外交部提醒警方，涉外案件，一定要严格遵守法律程序，尽量避免事态的升级，不能让华国的国际声誉受到影响。

因为没有证据的关系，华国警方对波巴的扣留，只有十二个小时的时间。

在接到泰林回复的电话后，波巴算是彻底放下心来。

在审讯室里，他没有丝毫要配合华国警方的意思。

反而一会嚷嚷口渴，又一会嚷嚷肚子饿，态度极其嚣张。

监控室里。

透过监控，看着气焰跋扈，有恃无恐的波巴，史立荣嘴角上扬，冷笑出声。

华国警方是没有掌握到波巴犯罪的真凭实据，无法将他法办，但不代表华国警方治不了他。

眼瞅着十二小时将过，外交部的亚洲司司长再次打来电话，询问警方，波巴的案子要如何处理。

史立荣说道：“孟司长，警方现在还是未能掌握波巴犯罪的实证！”

亚洲司司长孟占河说道：“既然如此，那就尽快放人吧！”

“我们可以放人，但波巴不能再继续留在国内！”

“史助理的意思是？”

“驱逐出境！”

“……”

孟占河一阵头疼，他问道：“波巴的问题，有这么严重吗？”

史立荣正色说道：“孟司长，波巴涉嫌严重的网络犯罪，虽然我们警方还没有掌握真凭实据，但这样的人，绝不能再继续留在国内，风险太高，危害也太大！”

“这……好吧！”

孟占河无力阻止，也只能尊重警方给出的建议。

他把警方的回复，如实转告给蒲甘驻华大使。

蒲甘驻华大使对此表达了不满，但也没再多说什么。

只要华国警方肯放人，那就行了，至于其它的事，都属于小事。

当波巴得知华国警方拿自己一点办法都没有，只给出个驱逐出境的处理结果，他越发的嚣张，肆无忌惮。

警方派人，把波巴一行人押送上飞机。

波巴本以为这班飞机是飞回到蒲甘大光的。

可等飞机抵达目的地，他下了飞机后才发现，自己竟然还在华国境内。

只不过是从华国的首都，来到了华国与蒲甘边境。

当华国警方把他们押送至边境口岸的时候，波巴整个人都傻眼了。

因为在口岸对面，等待对接的人，根本不是蒲甘的中央政府，而是蒲甘的洛东特区政府。

他们现在所在的口岸，也正是洛东特区治下的霍班口岸。

第1168章 不打自招

蛇眼和徐梁西装革履的站在口岸对面。

看到华国警方的人到了，蛇眼和徐梁立刻快步迎上前来。

“我叫昊天，是拉苏市副市长，兼拉苏情报局局长！这位是徐梁，霍班情报局局长！”

“昊市长、徐局长，你们好！我叫陈安！”

负责带队的警官，分别和蛇眼、徐梁握手。

蛇眼看眼站在不远处，整个人已经惊呆吓傻了的波巴，他含笑说道：“陈警官，这次真是太感谢华国警方的大力配合了！”

“昊市长客气了，一直以来，我们两地的合作都是很愉快的嘛！”

“没错！没错！我看这天也不早了，要不我们一起吃顿饭，联络下感情？”

“不了，我们还有公务在身。”

“也行！以后有机会来洛东，我一定尽地主之谊！”

“哈哈！那就多谢昊市长了！”

说着话，陈安向后面招了招手，召唤道：“小秦！”

一名年近三十的青年警察走上前来。

陈安向蛇眼介绍道：“昊市长，这位是秦宝春同志，是我们一位十分出色的技术人员，这次部里也是专程派宝春同志，支援和协助洛东特区政府！”

“哎呀，真是太感谢了，我们现在最缺的就是秦警官这样的技术专家！”

说着话，蛇眼又热情地和秦宝春握手。

秦宝春有些不好意思地说道：“我可不是专家，就是个普通的技术员！”

“谦虚了，秦警官可太谦虚了，哈哈！”

双方一番寒暄之后，开始正式交接。

蛇眼接过陈安递来的文件，一一签字进行确认。

当华国警员把波巴押送过来的时候，波巴不干了。

他急得又蹦又跳，奋力挣扎，同时大吼道：“你们不能把我交给洛东，你们得把我送回大光！送回杉马那！”

陈安似笑非笑地反问道：“波巴先生，洛东特区是不是你们蒲甘领土？”

“当……当然！”

“我们华国警方，现在把你移送回蒲甘国内，又有什么问题吗？”

“这……这……”

波巴脸色惨白，支支吾吾。

但有一点他明白，他绝不能落到洛东特区政府手里。

这比他被华国警方拘捕要严重得多！

波巴身子抖动得厉害，他心思急转，突然大吼道：“我……我不回国了！我现在决定不回国了！我要寻求政治庇护！我现在是政治难民！”

陈安耸耸肩，说道：“抱歉，波巴先生，政治庇护这事，不归我们警方管，你得联系外交部。”

说完话，他不再理会一个劲叫嚷着要政治庇护的波巴，再次和蛇眼、徐梁握了握手，含笑说道：“昊市长、徐局长，移交完成，我们也该告辞了！”

“你们不能走！你们得庇护我！你们不能走啊……”

波巴眼珠子都红了，眼瞅着陈安一行人要离开，他铆足劲的往他们那边拱。

原本与陈安笑吟吟的蛇眼，目光突然一冷，一记耳光狠狠甩在波巴的脸上。

啪！

伴随着清脆的声响，波巴脑袋随之嗡了一声，眼前直冒金星，他在地上站立不住，一屁股坐了下去。

蛇眼揪住他的头发，跟拖死狗似的，从波巴从陈安那边，拽回到自己身旁。

他乐呵呵地说道：“抱歉，陈警官，蒲甘的狗经常咬人，你们也别介意。”

陈安哭笑不得。

你自己不就是蒲甘人吗？

这位昊市长，把他自己都骂进去了。

不过蒲甘的政治情况比较复杂。

洛东特区政府的官员，不承认自己是蒲甘人，倒也正常。

陈安没有再多做停留，向蛇眼挥了挥手，又敬了个警礼，然后带着一众警员，返回华国那边。

目送他们走远，蛇眼脸上灿烂的笑容逐渐冷却，他转头看看如同泄气皮球的波巴，皮笑肉不笑地说道：“波巴，接下来，就轮到我们相处了，你放心，我们洛东特区，是讲人权和法治的地方，我们一定会好好‘招待’你的！”

波巴一边的脸颊都肿起好高，身子哆嗦得厉害，眼眸里已没有任何光彩可言，只剩下绝望和死灰。

他做梦也没想到，华国警方说的驱逐出境，原来是把他移交给洛东特区。

他宁愿接受华国警方的关押和审问，也不想落到洛东特区的手里啊！

“我……我可以打电话吗？”

“打你妈！带走！”

情报局的人，一拥而上，把波巴连同他的随行人员，全部带出海关，押送上车。

秦宝春在旁都看傻了。

他知道洛东特区政府，其实就是个地方军阀政权。

但也太野蛮粗暴了。

最可怕的是，他们表现出来的野蛮粗暴，是肆无忌惮的，是完全不背着人的。

秦宝春现在就一个想法，他不想在洛东出差公干了，他只想回家找妈妈！

当蛇眼看向秦宝春的时候，脸上的狠戾阴鸷又一扫而光，笑容满面地说道：“哎呀，让秦警官看笑话了，快快快，秦警官请上车、请上车！”

“昊……昊市长请！”

拉苏，情报局。

当波巴被带进情报局的地牢里时，人就已经吓得两腿发软，站都站不起来，得靠着两名情报局的人架着他。

刚进到走廊里，还没进入刑房，便看到有人抬着担架走出来。

担架上放着的，根本不是一个完整的人，而是人体零件。

断手断脚，血淋淋的，令人作呕。

看到这些，波巴直吓得头皮发麻，汗如雨下。

可能是太过紧张的关系，他一口气没缓上来，直接吓死了过去。

当他苏醒过来的时候，人已被捆绑在一间刑房的铁架子上。

身上的衣服已然被扒了个精光。

蛇眼和徐梁，站在墙角那边，正一边抽着烟，一边低声交谈着。

“我说！我全说！你们想知道什么，我都告诉你们！”

没人审问波巴，也没来得及对他上手段，苏醒过来的波巴，开口的第一句话就是这个。

蛇眼和徐梁对视一眼，不约而同的笑出声来。

波巴和黑箱实际操作业务的成员不一样。

他不是亡命徒。

而是搞技术的。

不直接参与黑箱的违法活动。

无论是思想和心理，也远远谈不上有多过硬。

其实，早在华国警方把他移交给洛东特区的那一刻，他的心理防线就已经出现裂纹。

现在他进了情报局地牢，看到那些受审者的惨状后，他整个人都麻了。再承受不住，心理防线也随之彻底崩塌。

第1169章 拉苏密谈

接下来的审讯工作，出奇的顺利。

蛇眼和徐梁问什么，波巴就交代什么。

当真是做到了知无不言，言无不尽。

正是在波巴的大力配合下，秦宝春这边的操作，也是十分的顺畅，他进入到大光科技方案公司的资料库，将里面的文件一一拷贝出来。

这些文件的内容，又多又杂。

有黑箱成员的详细名单，个人档案、资料。

有一号基地、二号基地、三号基地的建筑图纸。

有与黑箱存在关联的下线，有曾经合作过的各类经销商。

还有大量的视频文件。

其内容涉及到强奸、轮奸，虐待、虐杀等等内容。

但凡能被黑箱专门存储下来的视频资料，其主角都不是一般人。

虽然视频中的主角都有戴着面具，看不清楚长相，但视频文件里有做备注。

这是谁的视频，是在几号基地里，又是在哪年哪月哪日，都有非常详细的记录。

内容可谓是触目惊心。

更恐怖的是，杜丹政府的高层官员，几乎在这些视频里都能找得到。

甚至其中还不乏军方的高官，丁泰的亲信。

蛇眼和徐梁做出一份汇总，然后两人带着这份汇总，去到特区政府，面见景云辉，向他汇报具体的情况。

当他们来到景云辉的办公室时，景云辉正在接电话。

电话是丁泰打来的。

目的正是波巴。

杜丹政府请他出面，向洛东特区要人，他可以完全不理会。

但他的老领导、老上级，昂舍，亲自给他打来电话，让他出面，把波巴尽快从洛东特区手里要出来，他就不能等闲视之了。

景云辉一边接听着电话，一边向走进来的蛇眼和徐梁扬了扬下巴，指尖轻轻点了下桌案。

两人走上前来，把汇总表放到景云辉面前。

景云辉：“丁总对黑箱了解多少？这个波巴，是黑箱组织的重要成员，对破获黑箱组织，能起到至关重要的作用。”

电话那头的丁泰说道：“我不知道什么黑箱组织，我也不关心这个所谓的黑箱组织，我现在只要你把波巴转交给我！”

景云辉目光深邃地看着汇总表，心不在焉地说道：“可是，这个人对我很重要啊！”

“他对我也很重要！”

“丁总要他做什么？”

“不是我想要他……”

“那是谁想要他？”

“唉，景主席，你就别多问了，总之，我需要你尽快把波巴转交给我，算我欠你一份人情！”

景云辉把汇总表里的涉案人员名单抽出来，快速扫视一遍，做到心中有数。

而后，他收敛心神，正色说道：“丁总，我想，你有必要来一趟拉苏了！”

丁泰一怔，不解地问道：“景主席，就这么点小事，还需要我亲自跑一趟拉苏吗？”

你未免也太小题大做了吧？

在丁泰看来，波巴就是个无足轻重的小人物而已。

把这么个小人物，从景云辉手里要出来，对他而言，只是一通电话的事。

结果，景云辉却要他亲自跑一趟拉苏。

对此，丁泰的心里也很是不痛快，觉得景云辉是拿着鸡毛当令箭。

景云辉说道：“丁总，黑箱这个组织，没有你想的那么简单，涉及到的人太多，确切的说，是涉及到的大人物太多，其中也包括你的老上级，昂舍！”

“什么？”

丁泰一脸震惊地瞪大眼睛。

“想来，丁总之所以向我索要波巴，应该是昂舍的意思吧？”

“额……”

“丁总有没有想过，就波巴这么一个IT公司的老板，为何会惊动昂舍这样的大人物，让昂舍都不惜拉下老脸，亲自出面，请你出手要人？”

“这……”

“所以，丁总，我需要你亲自来一趟拉苏，我手里掌握的一些资料，也需要你亲自来确认。”

丁泰沉吟了片刻，最终还是应道：“好吧，我近期也需要去趟拉苏，探望下家里人！”

“随时恭候丁总的大驾。”

丁泰来得很快。

和景云辉通完电话的第二天，丁泰便乘坐军用直升飞机，从杉马那飞抵拉苏。

景云辉亲自在机场迎接他。

到了拉苏之后，丁泰没急着去办正事，而是先去了趟第一旅的军属大院。

目前，丁泰的家人都住在这里。

丁泰还是第一次过来。

进到别墅里，他上上下下、里里外外的参观了一圈，对于这里的环境、设施，还是非常满意的。

从中也能看得出来，景云辉确实有特殊关照他的家人。

和家里人一起吃过饭后，丁泰才乘坐景云辉安排的车辆，去到拉苏特区政府大楼。

见面后，丁泰主动和景云辉握手，含笑说道：“景老弟，我家人暂住拉苏的这段时间，让景老弟费心了！”

“丁总太客气了，我也只是举手之劳，略尽绵薄之力而已！”

景云辉并不居功，说出的话，也让人感觉很舒服。

对人有恩，不用时刻挂在嘴边。

恩情这东西，只会越说越薄，越说越徒增人家的厌烦。

大家谁都不是傻子，心中自然有数。

丁泰乐呵呵地说道：“我夫人对景主席的能力可是赞不绝口啊！”

景云辉刚喝口茶水，差点一口喷出去。

这叫什么话？

丁泰也意识到自己言语不准确，容易让人产生误会。

他含笑道：“夫人说，景主席把拉苏治理得太好了，整个城市，生机勃勃，即便与大光比起来，也不遑多让！”

景云辉摆摆手，不好意思地说道：“嫂夫人实在太夸奖我了，拉苏岂能和大光相提并论！”

丁泰笑道：“景老弟也不用太过谦，虽说拉苏以前就是蒲北重镇，但它以前是什么样，我心里有数，现在的拉苏，与以前相比，的确称得上天翻地覆，这都是景老弟的功劳啊！”

他倒是很乐于看到拉苏的蓬勃发展。

拉苏越是繁荣、越是发达，就越加的稳定，越不会闹独立。

对于丁泰而言，只要不闹独立，只要国家不分裂，一切事情都好说。

景云辉和丁泰又寒暄了一番，之后，他切入正题，说道：“丁总，根据我们目前调查的结果，可以确定，黑箱组织的背后，存在三个大家族！”

丁泰微微蹙了蹙眉。

景云辉继续道：“其中就有昂舍家族！”

丁泰眉头紧锁。

景云辉问道：“丁总还希望我继续说下去吗？如果丁总不想再听，此案就到此为止，我现在就可以把波巴交给丁总！”

丁泰脸色变换不定。

他的大脑也在飞速运转着。

第1170章 了解真相

丁泰沉默许久，问道：“景老弟，你坦诚的告诉我，它……对我有影响吗？”

他特意改用了普通话。

景云辉自然听得懂，他说的‘它’，就是指黑箱。

他反问道：“丁总也先回答我的一个问题。”

“什么？”

“丁总希望，丁总的总，是总司令的总，还是总统的总？”

他一句话，让丁泰顿时眯缝起眼睛。

他沉声喝道：“出去！”

景云辉不动声色，拿起茶杯，慢悠悠地喝口茶水。

站在一旁的丁泰两名随从，相互对视一眼，然后向丁泰躬身施礼，一前一后的走出办公室。

等两名手下全部退出办公室，关闭好房门，丁泰也拿起杯子，缓缓喝了口茶水。

沉吟片刻，他问道：“景老弟认为，黑箱对我的影响，能有如此之大？”

景云辉坦然道：“有过之，而无不及。”

丁泰握了握拳头。

他说道：“现在这里只有你我两人，景老弟，有什么话，你可以直说了。”

景云辉说道：“黑箱的背后，分别说默蛇、金虎和玉佛。默蛇是指吴奈温家族，玉佛是指僧伽大王家族，而金虎，就是指丁总的老上司、老领导，昂舍家族。”

丁泰低着头，故意不把自己的表情露出来。

黑箱的背后，竟然是吴奈温、昂舍、南达长老。

这三个家族，都具备跺一脚，让蒲甘跟着颤三颤的实力。

他说道：“既然昂舍也是黑箱的幕后首脑之一，那么，黑箱对我而言，应该不构成威胁。”

恰恰相反，黑箱有可能成为他的助力才对。

景云辉一笑，说道：“这就要看丁总的心里是怎么想的了！”

“什么意思？”

“如果丁总想给昂舍家族打一辈子的工，给昂舍家族当一辈子的狗，那么，黑箱的确有可能成为丁总的帮手，也许，昂舍家族什么时候高兴了，还能扔一根骨头给丁总！”

丁泰闻言，脸色铁青，拍案而起。

在蒲甘，已经很久没有人敢这么对他说话了。

景云辉慢条斯理地说道：“丁总先不要急，也不用生气，看看这个吧！”

说话间，景云辉拿起档案袋，打开，从里面抽出一张名单，递给丁泰。

丁泰一把接过名单，又狠狠瞪了景云辉一眼，然后才低头定睛细看。

这份名单中的名字，每一个，他都再熟悉不过。

其中有和他同一批的同僚，和他一样，同属昂舍的老部下。

有些则是他一手提拔起来的心腹部众，深受他的信任，在军中担任要职。

把这份名单从头到尾地看过一遍，丁泰不解地问道：“景主席给我的这份名单是？”

景云辉说道：“他们都是黑箱的会员！但凡成为黑箱的会员，说明他们已有致命的把柄落在黑箱手里，他们都会受到黑箱的操控，为黑箱去做事！”

“这不可能！”

丁泰又惊又气的提出质疑，他手指在名单上划动，急声说道：“他！他！他！他们！都是我培养和提拔上来的心腹之人！他们不可能背叛我！”

景云辉道：“丁总能说出这些话来，只能说明，丁总对黑箱的手段，一无所知！”

一个小时后。

景云辉终于把黑箱的事情，向丁泰大至讲述了一遍。

丁泰听完，脸色已经黑得跟锅底似的。

不过他还是难以相信。

他问道：“景老弟，我能看看你掌握的那些录像吗？”

“没问题！”

景云辉取来笔电，点开一段视频录像。

里面的人，带着兔子头的毛绒面具。

赤裸着身体。

和他在同一房间里的，还有三名幼女。

看年纪，也就七、八岁大的样子。

兔子头坐在椅子上，张开双腿，先是让一名幼女跪在他面前。

然后又让另一名幼女坐在他腿上。

……

丁泰只看了不到十分之一的内容，就看不下去了。

他抓起笔电，作势要往地下摔。

景云辉连忙阻止道：“我的！”

丁泰愣了一下，把抓起的笔电又放回到茶几上。

他呼哧呼哧地喘着粗气，大声说道：“那三个孩子才几岁？看上去只有八岁吧！景老弟，你知不知道，觉新的女儿，今年也是八岁！他疯了吗他！他怎么能干得出来这种事？”

即便视频中的男主角带着兔头面具，但只看身形、体态，丁泰也能认得出来，这个男人正是他心腹部下之一的觉新！

“……”

景云辉无言以对。

他也无法理解变态者的心理状态。

“他竟然会对和他女儿同岁的小女孩感兴趣，他他妈的……”

丁泰已经气到不知道该说点什么好了。

景云辉默默地关闭视频，又点开另一个视频。

这回男主角换成了一个鬼面男，身材有些肥胖，他手里牵着两根绳子，各拴着一名赤身裸体的青年男子。

鬼面男像牵狗似的，牵着两名青年在地上爬行。

一会儿他又指挥两名青年接吻、做爱给他看。

看着看着，鬼面男又亲自提枪上阵。

丁泰扶额，一把合拢笔记本，他实在是看不下去了。

亨凯！

同样是他的心腹部众之一。

同样是深受他的重用。

而且亨凯早已结婚生子。

他做梦也想不到，亨凯这个狗东西，竟然喜好男色！

过了好半晌，丁泰才把自己的情绪平复下来。

他重新拿起景云辉给他的名单。

这回，他是认认真真的审视起来。

一个名字、一个名字的仔细看。

大多数都是他的心腹部众。

还有一些人，是受昂舍提拔上来的。

连这些人，黑箱都没放过，说明昂舍对他们，也不是百分百的信任。

当然了，在这些不受信任的人当中，也包括他丁泰在内。

不然，黑箱又为何要腐化和控制他的这么多部众、心腹？

如果某一天，自己不再听从昂舍的命令。

那么自己的这些部下，当中的任何一个人，都有可能在自己的背后打出那致命的一枪！

想到这里，丁泰冷汗都流了出来。

突然之间，他有坠入冰窟，不寒而栗之感。

也不知过了多久，丁泰喃喃说道：“他们，制造出黑箱这么个怪物，究竟是意欲何为？”

第1171章 做人还是做狗

“操控。”

“操控什么？”

“你！杜丹！一切！”

丁泰猛的抬起头，问道：“他们希望我取代杜丹？”

“不！他们不希望！”

“你怎么知道？”

“耶曼甘说的。”

“那个三号基地的负责人？”

“是。”

丁泰吞咽口唾沫，禁不住大声说道：“我是昂舍的人！”

景云辉说道：“黑箱的背后，并非只有昂舍一个家族，而是有三个家族，他们讲究的是均衡，三家的利益，需要得到均衡。或许，等到杜丹任期结束了，他们才有可能想到丁总你。”

“那不可能！我和杜丹的关系，早已到了你死我活的地步，我不可能等到杜丹的任期结束！”

“那么，”

景云辉指了指他手中的名单，意味深长道：“丁总就该认真考虑一下大清洗了！”

“所以，你希望我和昂舍撕破脸？”

丁泰目不转睛，目光凌厉地盯着他。

景云辉摇头，说道：“我没有希望丁总做任何事，我也不会左右丁总做出的任何决定，我只是在向丁总阐述一个事实，丁总现在的处境，就相当于昂舍家族豢养的一条狗，哪怕有一天昂舍死了，由家族的其他人继位，丁总依旧会被他们牢牢操控在掌心里，依旧是他们家族的一条狗，需要听他们的话，为他们做事。”

“如果我不想做这条狗呢？”

“清洗掉黑箱会员就是第一步。”

“第二步呢？”

“打掉黑箱组织。”

“第三步呢？”

“与昂舍家族，全面切割。”

丁泰烦躁的在办公室里来回踱步，沉声说道：“昂舍家族在军中的威望很高，军中的高层里，有相当一部分人是昂舍的老部下，现在，原本忠诚于我的部下当中，又有什么多人成为黑箱会员，被黑箱控制着，你觉得，我能和他们所有人为敌吗？”

景云辉摊了摊手，说道：“这就考验丁总的智慧与能力了！”

丁泰下意识地握紧拳头。

景云辉正色说道：“丁总也不是一点机会都没有！毕竟，丁总现在还是国防军总司令，是实际的掌权人，其中还存在着很大的操作空间！”

丁泰仔细琢磨着景云辉的话，脸色也是变换不定。

半晌，他问道：“景老弟，可以把你手里掌握的资料都给我吗？”

“全部？”

“全部！”

“可以。”

这些东西，留在自己手里也没啥用，不如卖丁泰一个人情。

见景云辉答应得如此干脆，丁泰心里还是很感激的。

他面无表情地坐回到沙发上，目光深邃，喃喃说道：“视频里的人，我会一个一个的找来谈话，如果肯向我坦诚交代，说明他还有悔改之意，如果是死鸭子嘴硬，打死不承认，那……我救不了他，谁都救不了他！”

他这话，既像是对景云辉说的，也像是在自言自语。

他是需要进行一场大清洗。

只是清洗也需要讲究方法方式的，得一步一步的慢慢来。

最先被清洗掉的，当然是那些不知悔改的死硬派。

等他把自己人全都理顺了，再来，就是那些依旧效忠于昂舍的遗老遗少们。

景云辉有句话深深刺激到了丁泰。

他不是狗。

他也不会做任何人的狗！

没有谁可以操控他。

他也不允许有这么牛逼的人存在！

有关于黑箱的资料太多。

光是存储资料的硬盘，就装了十好几箱。

丁泰带不走全部，他表示，剩下的一些，过几天再派人来拉苏取走。

景云辉没有异议。

丁泰问道：“景老弟，能把波巴交给我吗？”

景云辉好奇地问道：“丁总想把他还回去？”

丁泰眯缝起眼睛，幽幽说道：“我需要先稳住昂舍！”

景云辉点了点头，拿起话筒，拨打电话。

“蛇眼吗？把波巴带到特区政府。

“对！就是现在！”

简单几句后，景云辉放下电话。

他说道：“丁总今晚打算在哪里下榻，酒店，还是自家？”

丁泰苦笑。

他摇头说道：“我不能住在拉苏了，我得尽快赶回杉马那。”

说着话，他的目光又落到名单上。

接下来，他要处理的事情可太多了。

没过多久，蛇眼把波巴带到景云辉的办公室。

丁泰起身，和蛇眼握了握手，含笑说道：“是昊市长吧，久仰大名！景老弟可没少在我面前提起你，对你赞不绝口啊！”

蛇眼不卑不亢地向丁泰欠身施礼，说道：“主席太过誉了！这些年来，若是没有主席的提携，也不会有我蛇眼的今天！我大本事没有，顶多就是帮主席处理下脏活、累活！”

对于丁泰，或者说对于整个蒲甘中央政府，蛇眼都没啥好印象。

反而是极其敌视的。

其实就骨子里而言，他和陈凌康一样。

都想让洛东地区独立。

往更大点说，是希望整个洛川邦都独立出去，自己建国，彻底摆脱蒲甘政府的控制。

当然了，这些事，他也只能在心里想想，不敢说出口。

对于独立之事，景云辉向来是态度明确，坚决反对的。

丁泰看向波巴，问道：“你就是波巴？”

“是……是的，丁泰总总司令！”

在丁泰面前，波巴大气不敢喘。

“在拉苏情报局里，你都说了什么？”

“我……我我我……”

波巴结结巴巴，汗如雨下。

丁泰猛的拍下他的肩膀，沉声说道：“我不管你说过什么，做过什么，如果你还想活命的话，你就给我牢牢记住，你什么都没说过！也什么都没做过！洛东方面，还没来得及给你上手段，我就来了。”

波巴呆呆地看着丁泰。

丁泰眯缝凝视着他，问道：“听不懂我的话？”

“懂！懂懂懂！我都懂！丁……丁泰总司令，我……我一切都听您的！”

“记住，这个世界上，现在唯一能救你的人，就是我。”

“是！是是是！”

波巴点头如捣蒜。

之后，丁泰没有继续久留，带上波巴，向景云辉告辞，乘坐飞机，返回杉马那。

等丁泰离开后，蛇眼小声问道：“主席，我们就这么轻易的放走波巴了？”

“不然呢？留下他干嘛？每天光吃干饭吗？你是有钱没地方花了我看你。”

蛇眼正色说道：“主席，我觉得，咱们也得顺应时代潮流啊！”

呦呦呦！

这话从你蛇眼嘴里说出来，咋就那么可笑呢？

景云辉扬扬下巴，问道：“怎么个顺应时代潮流？”

第1172章 自己养出的吉祥物

“网络这东西可太厉害了！现在很多人都说，将来就是IT时代！主席，咱们是不是，也得早做布局啊？”

“说重点！”

“主席，我打算在情报局内部，成立一支黑客团队，一是可用来防御，防止外面的黑客攻击我们，其二，我们还可以反过来，去主动攻击我们的敌人！”

“所以，你看上了波巴！”

“这小子还是有点本事的！”

“先不说他的能力如何，就单说他这个人，你觉得他可信吗？”

“额……这……”

“信息安全，事关重大，也至关重要，必须得用信得过的人才行！”

蛇眼能敏锐察觉到未来发展的大势，景云辉还是很满意的。

他说道：“不过你能意识到这一点，非常不错，既然你提出来了，我也顺便说一下，我的确打算成立一个专门负责网络安全的机构，名字叫‘网络安全与监察局’，只是，该部门要由谁来负责，人员的构成等方面，我暂时还没有想好，目前，洛东地区还短缺这方面的人才。”

“还是主席高瞻远瞩啊！”

蛇眼心悦诚服道。

他能想到的事情，主席早就想到了。

回到特区政府，景云辉特意找来秦宝春。

秦宝春并不清楚景云辉的真实身份。

面对这个年纪比他还小几岁的洛东特区主席，蒲北地区的最大军阀，他显得有些拘谨。

景云辉乐呵呵地说道：“秦警官，这次真是辛苦你了，帮了我们洛东特区这么大的忙！”

秦宝春连忙说道：“景主席不必客气，我只是稍微出了点力而已！”

景云辉好奇地问道：“秦警官是什么学校毕业的？”

“清大。”

景云辉眼睛一亮，高材生啊！

他问道：“秦警官学的什么专业？”

“计算机科学与技术。”

“这么说来，秦警官的很多同学，也都和秦警官一样，是IT方面的人才！”

秦宝春不好意思地笑了笑，说道：“我算不上人才，在班级里，我也是学习成绩偏差的。”

景云辉说道：“如果可以的话，我希望秦警官能介绍同学或校友来我们拉苏工作，在薪资待遇方面，秦警官不必担心，我可以保证的是，绝对会会比国内高。”

没想到景云辉会提出让自己介绍同学来洛东工作。

秦宝春想了想，好奇地问道：“不知具体是什么岗位？”

景云辉说道：“我打算在特区政府成立一个新部门，网络安全与监察局。”

秦宝春又追问道：“工资呢？”

景云辉反问道：“秦警官在国内的工资是多少？”

“三千。”

这几年，国内的经济发展极快，薪资也是翻了倍的往上涨。

景云辉想了想，说道：“五倍起步。”

五倍？

每月工资一万五？

见秦宝春一脸震惊地看着自己，景云辉说道：“初来乍到的新人，实习工资只能给这么多，等实习期结束，无论是人品，还是能力，都得到了印证，工资还可以再往上涨！”

“……”

秦宝春无语。

月薪一万五，他都感觉是天价了，竟然还只是实习工资，转正了还能再往上涨。

不得不说，洛东特区政府给的工资是真的高，连他都颇有几分心动。

在拉苏出差的这两天，他对这边的情况也了解一些。

知道洛东特区奉行的是高薪养廉政策，政府公务员的薪资普遍偏高。

若是能做到局长、市长这个级别，那工资更是以美元来计的。

秦宝春沉吟片刻，说道：“我是有些同学赋闲在家，等我回国后，可以帮景主席打听一下，看看他们有没有意愿来拉苏工作！”

“太好了！非常感谢秦警官！”

“如果……”

秦宝春欲言又止。

景云辉笑道：“秦警官有话但说无妨。”

“如果……如果我来拉苏工作的话……”

秦宝春只是有些好奇，自己在拉苏这边能拿到多少的薪水。

景云辉乐了，说道：“如果是秦警官的话，至少得是科长起步，月薪三万人民币。”

三万？

即便知道拉苏的公务员薪水高，可秦宝春还是被这个天文数字深深的震惊到。

景云辉笑道：“如果秦警官有意愿加入洛东特区大家庭，我当然是举双手欢迎啊！”

秦宝春的人品和能力，都是摆在明面上的。

既然史立荣能派他过来协助，足以说明他的人品和能力都没问题。

“谢谢景主席的看重，我……我刚才只是随口一问。”

“没关系。”

景云辉毫不在意地说道：“秦警官其实也不妨认真考虑一下。”

现在，景云辉当真是求贤若渴。

洛东特区政府，被黑箱搞得大批官员下马。

尤其是霍班，已经成为重灾区。

各个部门，几乎都有大量的岗位空缺。

时隔几日。

景云辉召开了一场洛东特区政府的全体大会。

要求拉苏、霍班、锡屏三市，以及治下各镇，局级以上的干部，必须前来参加。

在会议上，景云辉就着重讲到，各地官员被严重腐化的问题。

尤其是霍班，景云辉提出重点批评。

暂时被停职的田士谦，也有前来参加会议。

他坐在台下，羞得面红耳赤，耷拉着脑袋，恨不得找个地洞钻进去。

景云辉之所以让田士谦参加会议，主要还是在对黑箱的调查中，并没有查到田士谦的问题。

说明老田的人品还是值得信任的，并未被黑箱腐化。

但他没问题归没问题，可失职、失察的过错，也不能高高举起，轻轻放下。

景云辉恢复了田士谦在霍班市的一切工作，但职位由市长，降为副市长，代行市长之职。

对于这样的处理结果，田士谦已经非常满意了，他站起身，向景云辉深深施了一礼，表示自己一定做出深刻反省，再不会犯下类似的错误。

景云辉又提出，加大对公务人员的考核力度。

在洛东特区任职公务员，不是铁饭碗，不是入职之后就可以高枕无忧了。

己方要设立一整套完整的考核制度与考核方案。

称职的留下，不从称职的踢出队伍。

表现特别优秀的干部，就该给人家晋升的机会。

政府部门，不是谁的家族企业，不能任人唯亲。

更不允许拉帮结伙，搞派系，搞政治对立。

之后，景云辉把火力又对准了廉政调查局。

情报总局、军政情报局、廉政调查局，这哥仨的总部，肩并肩，站一排。

景云辉对此极为不满。

情报总局和军政情报局，一个比一个阴森恐怖。

你廉政调查局的总部，和这俩货在一起，做邻居，哪个平头老百姓敢走进你的大门去举报问题？

景云辉责令廉政调查局局长胡境激，必须在一个月内，把家搬走。

你廉政调查局必须得担负起自己的责任，不然我每年给你们拨那么多的款，养着你们有什么用？

胡境激，也就是判官，在景云辉的训斥下，难得的露出一脸的窘迫。

景云辉看着胡境激，是越看越来气。

他脸色铁青地大声说道：“我的胡大局长，你清醒点吧，我养着你，不是要给自己养出一尊吉祥物，你给我干点实事，行吗？”

判官是赤鬼看重的人。

这足以说明，判官的能力绝对没问题。

可要命的是，这家伙他从来不做事啊！

一天天的，就知道窝在自己的部门里，跟修仙似的，都见不到他的人影子。

景云辉都搞不清楚，这老兄一天到晚，都在忙些什么鬼东西。

“特区政府，已经被人家渗透、腐化得跟筛子似的了！胡局长，判官大人，你振作点，清醒点，该你挺身而出了，该你履行职责了，该轮到你出来做事了！”

我他妈的真是服了你了我！

第1173章 指导工作

在这次的全体会议上，景云辉是数落了一圈。

从霍班，数落到拉苏。

从情报局，数落到警察局。

从政府部门，数落到拉苏军的各旅。

里里外外，谁都未能幸免。

属于雨露均沾了。

可以说整场会议，都是在低气压中渡过的。

会后。

景云辉回到办公室，挨个点名。

最先被他叫过来的，就是判官胡境激。

景云辉再次重申，廉政调查局必须尽快搬家。

离情报总局和拉苏情报局都远一点。

廉政调查局需在霍班、锡屏，设立分局。

其工作人员，尽量多安排一些女性。

让前来检举揭发的举报者们，不用那么紧张。

还有，廉政调查局的大厅里，也可以多放置些水果、糖块、点心之类的小零食，多人性化一点。

最后，景云辉直接给判官下派了任务。

每个月，各地的廉政调查局，至少要接待十名举报者。

回访举报者的满意度，必须要达到百分之八十以上。

能完成任务，算合格。

如果连续三个月，都未能完成规定的任务，那么，该地的廉政调查局局长，需进行撤换。

特区政府也没那么多的闲钱，去养一群只拿钱不干事的闲人。

判官离开后，景云辉叫进来田士谦。

景云辉再次提醒他，不要任人唯亲。

副市长刘钦栋的腐败落马，算是给他敲响了警钟。

以后在用人的问题上，务必要考察仔细。

能力固然重要，但人品也不可或缺。

田士谦除了点头应是，基本就没说别的。

等他从景云辉办公室里出来的时候，身上的衣服都快被浸透了。

举目一瞧，走廊里早已站满了人。

一个个的，面色凝重，神态紧张。

他们都等着景云辉的召见呢！

全小娟走进景云辉的办公室，时间不长，她从里面出来，看向站位靠前的赵麒俊，说道：“赵旅长，主席要见你！”

赵麒俊向全小娟点了下头，敲门而入。

刚才在全体会议中，他们第三旅也没少挨批。

赵麒俊长这么大，从来没像今天这么无地自容过。

进入办公室，他向景云辉敬礼，说道：“主席！”

景云辉向他摆下手，示意他坐。

赵麒俊规规矩矩地坐下来。

景云辉目光深邃地看着他，心思也在飞速运转。

好半晌，他问道：“老赵，这次第三旅成为被黑箱腐化的重灾区，你有没有想过，为什么会是这样？”

“这……”

赵麒俊低垂下头，没能回答上来。

景云辉说道：“你们第三旅，和霍班市政府一样，都是黑箱针对的主要目标，有个别同志被黑箱腐化，我还能理解，但你们被黑箱腐化的程度，未免也太严重了吧？”

赵麒俊应道：“对不起，主席，是我的失职！”

景云辉说道：“我本以为你们第三旅，应该是思想素质最过硬的，可现在来看，你们第三旅的思想素质，既不如第一、第二旅，也远不如第八旅！”

赵麒俊头垂得更低，脸色涨红。

景云辉问道：“老赵，有没有想过，为什么会是这样？”

“对不起，主席！”

“我不想听你的道歉，我在问你，知不知道具体的原因！”

“这……”

“你回答不上来，那么，就由我来告诉你，你们第三旅的官兵，严重缺失归属感！

“知道为什么吗？因为你，包括政委、副旅长等等的头部高层军官在内，并没有把洛东当成自己的家。

“你们更像是跑来洛东打工的过客，随时可能因为赚够了钱，就返回国内！

“你们的这种心理，已直接反馈到了第三旅的全体官兵身上！

“老赵，现在你总该明白，为什么华国军人能以思想素质过硬而著称，可你们带出来的兵，却是思想素质最不坚定的！”

一直耷拉着脑袋的赵麒俊，猛然抬起头来，惊讶地看着景云辉。

他提到的这个问题，他以前还真没想过。

景云辉说道：“第一旅有自己的军属大院，驻扎锡屏的第二旅，现在也有了自己的家属聚居地，就连第八旅，他们在投靠我们之前，都知道先要下一大块地区，来安置家人。你们第三旅呢？什么都没有，不是吗？所以，他们又怎么可能会有归属感，连归属感都没有，那你们算什么？雇佣兵吗？意志力又怎么可能坚定？

“长此以往，你们第三旅的问题只会越来越严重，黑箱事件，算是提前为你们敲响了警钟。”

赵麒俊仔细琢磨着景云辉的这番话，越琢磨，越觉得分析是有道理的。

景云辉斩钉截铁地说道：“老赵，你身为旅长，得起到表率作用，你现在坦诚的告诉我，能不能把你的妻儿，都接到洛东生活？”

“这……”

赵麒俊稍微有些迟疑。

但很快，他心里便有了决定。

他向景云辉重重地点下头，正色道：“我可以，主席！”

景云辉说道：“还未成家的，我不管，但凡是已经成家的，就必须得把妻儿从国内接过来。第三旅要在霍班，拥有自己的军属大院、军属聚集区。第三旅的官兵，要切实的把家安置在洛东。不愿意遵守这项规定的，需立即提交退伍报告，无论他是谁。老赵，这就是我对你们第三旅的意见，你有异议吗？”

“没有，主席！”

“那好，去执行吧！”

“是！主席！”

当赵麒俊从办公室里出来的时候，身上的军装都已被汗水浸透，脸色白得吓人。

见状，等在走廊里的众人面面相觑，表情也变得越发凝重，神经也越发的紧绷。

要知道赵麒俊可是主席的心腹爱将。

赵麒俊进去之后，都被训成了这副德行，可见这次主席是真的动了火气！

很快，全小娟再次从办公室里出来，她走到荣静雯近前，柔声说道：“李市长，主席召见您。”

荣静雯点下头，面无表情地走进景云辉办公室。

看到荣静雯，景云辉脸上终于有了点笑容，心情也好了不少。

其实荣静雯刚从国内派过来的时候，他并不看好。

觉得这姑娘就是过来镀层金就走的。

结果却令人意外。

其他的同志，相继落马，回国受到各种处分。

反而是他最不看好的荣静雯，最终坚持了下来。

而且人家还干得有声有色，拉苏经济能发展得如此之快，与荣静雯这个主抓经济的副市长，是有直接关联的。

第1174章 建立证券交易所

“静雯啊，坐坐坐！”

景云辉起身，主动帮她拉开椅子。

荣静雯怪异地瞅了景云辉一眼。

她落落大方地坐了下来。

景云辉‘亲昵’地拍了拍荣静雯的肩膀，笑问道：“静雯，想喝点什么？啊，对了，我这里有一罐好茶，还是你二叔给我的，咱俩尝尝。”

荣静雯看向景云辉的眼神，提防之色更重。

这家伙，突然对自己这么热情，准没什么好事，非奸即盗。

看着忙着给自己沏茶的景云辉，荣静雯直截了当道：“景主席，有什么事，你直说吧！”

你这样，搞得我心里都没底了。

景云辉乐呵呵道：“不急！咱俩边喝茶，边闲聊。”

我信你个鬼！

景云辉是什么样的人，共事这么久了，荣静雯又哪会不知道。

用人朝前，不用人朝后。

用不上你，都懒得搭理你。

用得着你了，那个热情劲，都恨不得把你当成家人、大宝贝。

“我先声明，我不接受任何形式的潜规则！”

荣静雯老神在在地说道。

正在沏茶的景云辉差点被自己口水呛到。

“我潜规则你？我要是潜规则你了，究竟是你占我便宜啊，还是我占你便宜啊？你想的可真美！”

荣静雯翻了翻白眼。

“遇到我，算是你这辈子最大的不幸。”

嗯？

“因为，往后余生，你再遇不到比这小子更完美的男人了。”

……

荣静雯握紧了拳头。

她很想揍人。

景云辉把沏好的茶放到荣静雯面前。

“大红袍母树茶，市面上根本没有卖的，也就是你二叔手眼通天，能搞得来。”

“你从我二叔手里抢来的？”

“什么叫抢？明明是我生啦硬要的！”

装扮了那么久的荣展鹏，他只要一小罐茶叶，怎、么、了？

“……”

荣静雯无语。

景云辉的脸皮是真的厚。

她拿起茶杯，浅饮了一口。

嗯，是好喝！

她问道：“景主席，你到底有什么事？”

“静雯，你说，以现在拉苏的发展势头，整个洛东特区的发展势头，是不是还欠缺一样东西？”

荣静雯没太听懂，不解地反问道：“缺什么？”

“证券交易所啊！”

荣静雯呆愣片刻，满脸震惊地瞪大眼睛，惊讶道：“你要在洛东成立证券交易所？”

景云辉疑惑道：“这有什么问题吗？现在洛东特区的经济这么繁荣，成立证券交易所不是很正常、很顺理成章的事吗？”

目前，蒲甘只有一家证券交易所，就是位于蒲甘经济中心的大光证券交易所。

荣静雯正色说道：“要成立证券交易所，需要很多条件，首先得具备足够强大的经济急促，本地区的经济得足够有活力！”

“我们具备这样的条件！”

“还需要政治稳定！”

“我们也具备……”

“三天两头的打仗，怎么能算政治稳定？”

见景云辉不悦地看着自己。

荣静雯说道：“成立证券交易所，不是脑袋一热，想做就能做到的，这是一个庞大的系统工程，需要有完善的法律法规，需要有健全的金融制度，还需要有专业技术、专业人才，更需要有国家背书的信誉度、国际金融机构的监管！”

景云辉不满地说道：“需要什么条件，我们就去完成什么条件，你不要跟我讲这个困难，那个困难的，我就问你，我们到底能不能搞出证券交易所！”

“不能！”

“为什么不能？”

“单单是蒲甘政府这一关，我们就过不去！没有蒲甘政府的支持，MSEC就不可能进驻洛东……”

“等等、等等！MSEC是个啥东西？”

“蒲甘证券交易委员会，要在蒲甘成立证券交易所，就必须得到证券交易委员会的认可、认证，以及监督，没有这个机构的背书，谁又敢把钱投入到我们的证券交易所里？”

景云辉听得是一个头，两个大。

他沉吟片刻，说道：“蒲甘政府那边，我来想办法，至于其它方面，静雯，由你来全权负责！接下来，你的主要工作，就是帮我把证券交易所给建起来！”

荣静雯皱着眉头问道：“景主席不会是想要帮人洗钱吧？”

地方军阀建立证券交易所，无外乎就是为了洗钱和融资。

这种事情，蒲北以前也发生过好几次。

那些由地方军阀成立的，不正规的证券交易所，最终的下场无一例外，全是关门倒闭。

属于骗完一大笔钱，过把瘾就死的那种。

所以，在蒲北地区成立证券交易所，信誉度不是为零，而是为负。

现在早已没人蠢到，还去相信地方军阀成立的证券交易所。

更没人会蠢到再往这里面去投钱。

景云辉白了荣静雯一眼，说道：“我现在兜比脸都干净，还洗钱？我想洗钱，也得先有钱去洗啊！”

稍顿，他说道：“我们要想全面激活洛东特区的经济活力，让特区各地的经济都能紧密的结合起到一起，成立证券交易所，势在必行。不管有多大的困难，我们也得去做，不然，洛东特区的经济，始终都会欠缺最重要的一环，投资也会大大受限！

“静雯，这项工作，就是你接下来的工作重心，把这项工作完成好，你的副市长，也就可以转正了！”

荣静雯站起身，不以为然地说道：“我不需要你给我画大饼，只要你下定决心就好，我可以尽量去做，至于成与不成，我可就不敢保证了！”

景云辉扬扬头，说道：“去做吧！”

“前期可是需要投入大笔的资金！”

“这些都没问题，你申请，我就给你批！”

荣静雯不再多做停留，转身准备离开。

恍然想到了什么，她拿起茶杯，把剩下的茶水喝完，正色道：“景主席，我还是那句话，洛东的证券交易所，必须要有国家背书，蒲甘政府那一关，你必须得打通！”

这是恢复信誉度，恢复资本信心的唯一方法。

景云辉点点头，说道：“我知道了。”

荣静雯离开后，景云辉坐在椅子上，身子后仰，陷入沉思。

现在的杜丹政府，越来越成为他的威胁和障碍。

虽然他一直避免自己参合到蒲甘的政治当中。

但为了自身的安全，以及洛东特区的发展，他又不得不让自己深度的参与进去。

第1175章 玉佛大弟子

很快，全小娟敲门而入。

她小声问道：“主席，还要继续召见吗？已经十二点多了。”

景云辉看看手表，还真是！

已经是中午十二点半。

他叹了口气，说道：“让宋振宇进来一下。”

警方那边的工作，他也需要交代一番。

等景云辉把手头上的工作全部忙完，已经是下午三点多种。

这时候，他业已饿得前胸贴后背。

正打算去吃饭，全小娟敲门而入。

“主席！”

“什么事？”

“一位名叫吴丹敏的僧人求见。”

景云辉闻言，眼眸顿是一闪。

吴丹敏？

他不是南达长老的亲传弟子吗？

没想到，这个人会突然找上自己。

景云辉经过短暂的思考，说道：“让他来我办公室。”

“是！主席！”

全小娟应了一声。

她离开没多久，便带进来一位僧侣。

这人看起来有四十多岁，不到五十的样子。

身穿深红色的袈裟，个子不高，皮肤黝黑。

他看向景云辉，双手合十，躬身施礼，说道：“景主席，你好，坦马班达丹敏！”

他说的坦马班达，是蒲甘僧人的普遍自称。

直译过来就是‘法的传人’。

蒲甘僧人通常不会自称‘我’。

但凡用‘我’做自称，那就说明，该僧人的态度已极其傲慢。

更不会用到‘贫僧’这种自我低贱的称呼。

景云辉起身，同样是双手合十，欠身施礼，说道：“吴丹敏尊者！”

看到景云辉对自己行合十礼，吴丹敏微不可察地眯了眯眼睛。

作为南达长老的亲传弟子，吴丹敏的地位，虽然没到长老级别，但已经是大法师级别。

在蒲甘，僧人一旦到了大法师这个级别，其身份已经无比崇高。

大法师的实际地位，已远远超出了宗教的范畴。

对政治、对社会，乃至对文化等等方面的影响力，都是深远又巨大的。

见到大法师，无论他是平头百姓，还是军政要员，通常都得行跪拜大礼。

而景云辉却只行了个躬身合十礼，这让吴丹敏的心里很不舒服。

也觉得景云辉对自己的态度不够尊重。

“吴丹敏尊者请坐。”

景云辉含笑摆摆手。

吴丹敏点下头，在沙发上坐下来。

景云辉对一旁的全小娟说道：“上茶。”

蒲甘是个宗教国家，对于僧人，景云辉也是抱着能不得罪，就尽量不得罪的心态。

很快，全小娟端送过来两杯茶水。

吴丹敏目光灼热地看着全小娟，含笑说道：“多谢达丫嘎。”

达丫嘎相当于‘施主’的意思。

景云辉拿起茶杯，不留痕迹地瞥了吴丹敏一眼，暗暗皱眉。

这位还是大法师呢？

眼珠子都快飞到人家姑娘身上了！

景云辉不是宗教人士，对于宗教这东西，他的印象也谈不上是好是坏。

他清了清喉咙，问道：“不知这次吴丹敏尊者这次来到拉苏，有何指教？”

吴丹敏的目光从全小娟身上收回，看向景云辉，慢条斯理地说道：“据我们观察，洛东特区，是一块缺失佛法的贫瘠土壤，对此，景主席是负有一定责任的！”

言下之意，就是在指责景云辉没有在洛东特区，促进佛教的发展。

没等景云辉说话，吴丹敏继续说道：“我们希望，景主席不要成为一位反宗教人士，这对景主席，对洛东特区，都是没有好处的。”

景云辉不动声色。

“我对宗教的态度，向来是不反对，也不支持……”

“景主席的态度就是不作为！这本身就是错误的！”

吴丹敏打断景云辉的话。

景云辉强压心头的不悦，和颜悦色地问道：“那么，还请吴丹敏尊者明示，我应该做些什么。”

“修建寺庙！南达大长老已做出指示，洛东特区，至少还需修建十座以上的寺庙！”

我修你奶奶个腿！

景云辉心里暗骂。

表面上，他还是点了点头，含笑说道：“对于南达长老的建议，我会认真考虑的。”

见景云辉并没有明确表达，吴丹敏对他越发不满。

他沉声说道：“另外，还有件事，我也要向景主席表达歉意。”

“哦？”

景云辉故作不解，问道：“不知是何事能劳烦吴丹敏尊者亲自致歉？”

吴丹敏深吸口气，说道：“班旺镇的地，是我出面，请刘尊义总司令施舍的，我本以为，安曼会用这块地，好好的弘扬佛法，没想到，他却用这块地做恶事，犯下恶行，实在是罪孽深重啊！”

你说得可真够轻松的！

这么大的事，你轻描淡写的一句道歉就完事了？

景云辉心里冷笑，可也没有表露出来。

他说道：“吴丹敏尊者，也不用过于自责，既然已经过去的事，就让它过去吧。”

这是两人见面之后，吴丹敏听到的，最令他满意的一句。

他嘴角上扬，夸赞道：“景主席还是很有慧根的嘛。”

去你……

景云辉差点把心里话都骂出来。

吴丹敏话锋一转，说道：“下个月，我的师弟，也就是莫哥尊者，会来洛东特区弘扬佛法，还往景主席能行个方便，招待一二！”

景云辉笑了笑，说道：“吴丹敏尊者放心，我一定尽好地主之谊！”

吴丹敏应了一声，突然他想到了什么，说道：“我听说，安曼，以及他的余孽，现在还都在景主席手里。”

“是的。”

“这些人，属罪大恶极，景主席也应及早法办，让他们全部下地狱。”

景云辉眼中闪现出精光。

南达长老这是急于让自己灭口啊！

他是生怕黑箱的事，牵扯到他的头上。

别的事，景云辉并不介意，也可以退让。

但涉及到洛东的内政，他不能容忍任何人的插手干预。

景云辉正色说道：“洛东特区是法治社会，对于犯罪分子的惩处，在洛东法律中都有明文规定。我可以向吴丹敏尊者保证的是，特区政府会公事公办，对于犯罪分子，也会依法惩治！”

吴丹敏意味深长地说道：“景主席似乎没听懂我的话！南达大长老的意思是，尽早送他们下地狱！”

景云辉眼中精光大盛。

他凌厉的目光，对上吴丹敏咄咄逼人的眼神。

一时间，办公室里的气温都像是升高了好几度。

第1176章 保持克制

南达长老是僧王。

吴丹敏现在把南达长老搬出来，威胁意味十足。

若是在蒲甘的其它地区，僧王的名头的确够用，也足够震慑人心。

但在洛东，僧伽大王的名头，就没那么好使了。

主要有两点。

其一是洛东特区过于世俗化，无论是经济，还是社会，正处于高速发展期，宗教的影响力偏弱。

其二是洛东特区的华人众多。

要说世界上哪个民族最世俗化，最追求实用价值，非华人莫属。

你让我信仰你，当然可以，但你得能给我带来实实在在的好处。

如果你能让我飞黄腾达、家财万贯，我拉上全家人给你天天跪拜都可以。

如果你做不到这一点，还想让我无偿的供奉你，天底下哪有这样的好事？

所以，华人宁愿去供奉与自己拥有直系血缘关系的老祖宗们！

此时吴丹敏想拿南达长老的名头来压景云辉，着实是用错的地方！

景云辉寸步不让地说道：“我说过了，洛东特区是讲法治的地方，在这里，就没有谁可以凌驾于律法之上，我不行，南达长老也不行。吴丹敏尊者，我表达的够清楚，够明白吗？”

吴丹敏腾的一下站起身。

景云辉也跟着站了起来，面无表情地说道：“娟儿，送客！”

全小娟暗暗咧嘴。

虽然佛教对洛东的影响力偏弱，但也不是毫无影响力。

洛东民间，信奉佛教的依旧大有人在。

她可不认为主席和僧伽组织撕破脸是个好主意。

她走到景云辉近前，小声提醒道：“主席，消消火，我想南达长老也不是像干预特区的内政，而是对山景天堂酒店在班旺犯下的罪行，太深恶痛绝了。”

听闻她的和稀泥，景云辉和吴丹敏原本阴沉的脸色都缓和了一些。

吴丹敏是奉命而来，南达长老给他的命令里，可不包括与洛东特区翻脸这一条。

同样的，就内心而言，景云辉也不愿意得罪宗教势力。

主要是太麻烦了，甚至比政治还要麻烦。

他深吸口气，放低了姿态，也放柔了语气，说道：“吴丹敏尊者。”

吴丹敏清了清喉咙，摆手道：“景主席有话请讲。”

“刚才是我有些冲动了，我向尊者道歉。”

“我也有失态的地方，请景主席不要介意。”

景云辉说道：“我可以保证的是，在严肃处理犯罪集团的同时，我也会注意封口的。尽量维护佛教的威严与威信，作为蒲甘的一员，我责无旁贷。”

言下之意，他会尽力去维护南达长老的名声与威望。

不会让山景天堂酒店这件事，波及到南达长老的头上。

他能做出这样的保证，已经是给足了僧伽大王，乃至僧伽组织面子。

吴丹敏眼珠转了转，对景云辉这样的保证，他也算满意。

他双手合十，说道：“如此，坦马班达就多谢景主席了！”

景云辉欠了欠身，道：“吴丹敏尊者客气。”

吴丹敏目光一转，含笑看向全小娟，说道：“这位达丫嘎倒是颇有些慧根，与我佛有缘。”

说着话，他拿出个印着佛教标识的本子，在里面写下一串数字，交给全小娟，含笑说道：“今天晚上，我会住在拉苏，达丫嘎若是对佛法有疑惑之处，可以随时来找我解惑。”

全小娟下意识地看眼景云辉，见他没什么表态，她接过吴丹敏递来的纸条，揣进口袋，然后合十施礼，说道：“多谢尊者！”

吴丹敏丝毫没有要避人的意思。

恰恰相反，他觉得景云辉应该有所表示才对。

他幽幽说道：“景主席一心发展洛东特区，这是好事，但若想让蒲甘的普罗大众，普遍接受洛东特区，这离不开大长老的鼎力支持。”

南达长老支持洛东特区，洛东特区才能高枕无忧。

倘若南达长老反对洛东特区，那洛东特区发展的再好，也只是空中楼阁罢了，只需轻轻一碰，就会土崩瓦解。

这就是吴丹敏要表达的意思。

景云辉深深看眼吴丹敏，说道：“我记住吴丹敏尊者的提醒了。”

吴丹敏含笑点点头，还特意看了一眼旁边的全小娟，意思很明显，接下来，你景主席要做点什么，心里也应该有数了吧！

全小娟送吴丹敏离开。

等她回来，景云辉伸出手，说道：“给我。”

全小娟一脸的茫然，不解地问道：“主席？”

景云辉直接伸手，从她口袋里拿出那张纸条。

纸条里有两串数字，一串是文丽酒店的房间号，另一串是个手机号。

看到景云辉拿走纸条，全小娟小心翼翼地说道：“主席……”

景云辉沉声说道：“娟儿，你不会真想找他去学习佛法吧？这个老色批，估计他唯一能教你的就是如何双修，如何解锁各种姿势。”

“……”

全小娟一时间都未能接得上话。

景云辉拿起座机话筒，拨打电话。

很快，电话接通。

“主席！”

“蛇眼，南达长老的弟子吴丹敏，现在在拉苏，这个老色批，刚刚就当着我的面，把手伸向我的秘书，你觉得，这事应该怎么处理？”

“主席，要不……我找人去教训他一顿？”

“你觉得这么做合适吗？”

“这……主席的意思是？”

“他住在文丽酒店，房间号是11031。”

说完话，景云辉便直接挂断了电话。

就这么点小事，他不认为蛇眼解决不了。

蛇眼放下电话后，眼珠子骨碌碌地转动个不停。

沉吟片刻，他又拿起电话，打给龙宝春。

让龙宝春给他找两个年轻漂亮的姑娘，其中最好有个洋妞，有异域风情的那种。

之后，他又找来武存孝，推给他个盒子。

武存孝不解地接过盒子，打开一瞧，里面放置着三枚袖珍摄像头。

蛇眼交代道：“找机会，把这三枚摄像头安装在吴丹敏的房间里，安装的时候注意点，角度找好一些。”

“明白！局长！”

武存孝应了一声，揣起盒子，快步离去。

蛇眼也不知道主席是不是这个意思。

反正先做了再说吧！

一切都进展得很顺利。

翌日早上，武存孝来到蛇眼的办公室，交给他一张U盘。

第1177章 黑客入侵

蛇眼好奇地把U盘插入电脑，播放其中的视频。

武存孝提醒道：“局长，空降四小时二十五分。”

蛇眼扬了扬眉毛，把视频的进度条拉倒四小时二十五分。

好嘛。

视频中，一男二女正在床上颠鸾倒凤。

男的是个大光头，正是吴丹敏。

两个女人，一个是黄皮肤，黑头发，另个是白皮肤，黄头发。

三人战况激烈。

蛇眼又点开其它的两个视频。

内容一样，只是角度不同。

其中一个摄像头，应该就装在床头附近，拍摄得特别清楚，简直就是近距离的特写，跟看黄片似的。

蛇眼看罢，把视频一一关闭掉，对武存孝一笑，说道：“老武，干得不错！”

他拔下U盘，交给武存孝，说道：“都存进我们的资料库里！”

现在，情报局已经拥有自己的资料库。

很多绝密的资料、档案，都被存储在资料库中。

这只是一段小插曲，无论是景云辉和蛇眼，都没太当回事。

时隔几日。

这天晚上，景云辉正在家中睡觉。

手机嗡嗡震动起来。

他闭着眼睛，在枕边摸了摸，抓起手机，接通。

“喂？”

“主席，是我！”

话筒里，传来苏瑜的声音。

“什么事？”

“抱歉，主席，这么晚了还打扰你……”

“说事！”

“情报局这边出了点意外状况。”

“什么意外状况？”

“情报局的资料库，遭到黑客入侵！”

“什么？”

景云辉立刻从床上坐起身。

旁边的韩雪莹，迷迷糊糊地嗯了一声。

景云辉轻轻拍了几下她身上的被子。

拿着手机，走出卧室，他问道：“什么时候的事？”

“就在刚刚。”

“具体情况怎么样？我们的损失大吗？”

“现在技术人员还在处理和查核。”

景云辉皱着眉头说道：“等处理完，你和蛇眼过来一趟，向我汇报情况。”

“是！主席！”

情报局资料库遭到黑客入侵，这可不是小事。

其中涉及到太多的绝密文件。

这些绝密资料一旦泄露出去，所引发的连锁反应，将是不堪设想的。

三个钟头后。

蛇眼和苏瑜来到景云辉的家。

让景云辉有些意外的是，赤鬼竟然也跟了过来。

景云辉把他们带进书房。

刚关闭房门，他就迫不及待地问道：“报告损失情况！”

蛇眼和苏瑜面面相觑。

赤鬼看了两人一眼，说道：“主席，黑客窃取了部分资料！”

景云辉心头一紧，追问道：“能不能查出来，黑客都窃取了哪些资料？”

赤鬼说道：“程序员还在整理当中。”

景云辉沉声问道：“你们情报局的资料库，没有防火墙的吗？”

蛇眼立刻说道：“主席，我们有防火墙，只是……只是这次攻击我们的黑客太厉害，破……破解了防火墙！”

景云辉扶额。

人家能攻破己方的防火墙一次，就能攻破第二次、第三次。

这样下去，情报局的资料库里，还哪有什么秘密可言？

他说道：“你们说说解决方案。”

书房里，鸦雀无声。

景云辉质问道：“没有吗？”

赤鬼说道：“主席，唯一的解决方案，就是聘请更厉害的程序员，为我们设置更厉害更完善的防火墙。”

景云辉问道：“有人选吗？”

赤鬼沉默未语。

景云辉看了看手表，现在已经是早上六点多钟。

他拿起手机，打给秦宝春。

“秦警官吗？我是景云辉！”

“景主席！”

“上次拜托秦警官帮忙的事，不知结果怎么样了？”

“景主席，今天我也正想给您打电话呢，我的两位老同学，还有一位校友，都想去拉苏看看。”

“太好了！他们叫什么名字？什么时候能来拉苏？”

“景主席，等会我把他们三人的资料发你邮箱里。”

“好。”

秦宝春的三位同学，年纪都不大，最年长的，也才三十岁，另外两人，都是二十八。

师兄名叫苏飞，两名同学名叫袁孟、穆君睿，三人都是清大的高材生。

原本他们三人是合伙创业的，只是让他们搞技术可以，但经商的头脑，着实是不怎么样。

三人最终创业失败，赔了个血本无归。

就在他们三人心灰意冷之际，秦宝春在校友群里发出了洛东特区的招募信息。

苏飞三人属一拍即合，决定去洛东特区碰碰运气。

他们之所以愿意前往蒲北，主要还是出自于对秦宝春的信任。

秦宝春目前在公安部任职，虽然级别不高，但毕竟也是身在公安部。

他发出的信息，还是具备很强公信力的。

仅仅时隔两日，苏飞三人便来到拉苏。

之所以能来得这么快，主要还是洛东特区对华国施行了免签政策。

不需要等签证的流程，速度自然是大大提升。

景云辉亲自接待苏飞三人。

他对他们的印象很不错。

三人都不太善长言词，显得有些死板。

戴着黑框眼镜，穿着衬衫和牛仔裤，斜背着挎包，一看就是理工IT男。

景云辉向他们讲了前几日，己方的资料库遭到黑客攻击的事。

苏飞三人立刻提出，查看他们这边的防火墙。

看罢之后，三人都颇感无语。

洛东特区的防火墙，其实跟没设防，也没多大的区别。

想要破解这种级别的防火墙，对于他们三人来说，都不算是难事。

景云辉还特意让三人演示一下。

他们连十分钟都没用上，就轻松突破了防火墙。

景云辉对他们三人的能力有了初步了解的同时，也对己方的技术匮乏也深感无奈。

他主动提出邀请，希望苏飞三人能留在拉苏，在特区政府新成立的网络安全与监察局工作。

三人相互看了看，苏飞有些难为情地问道：“景主席可以先透露下薪资待遇吗？”

景云辉笑道：“我对三位的能力，都很认可，你们若是愿意加入特区政府，可以省去实习期，省去办事员阶段，直接从科员做起，月薪加上各类的补助、津贴，能到两万左右，不知三位意下如何？”

“两万的蒲甘币吗？”

景云辉笑道：“是人民币！”

苏飞三人不约而同地面露惊色。

每人的月薪两万，这简直比他们开公司还赚钱啊！

苏飞禁不住好奇地问道：“景主席，蒲甘公务员的工资都这么高吗？”

第1178章 百密一疏

景云辉说道：“蒲甘其它地区的公务员，月薪也就在三百人民币左右，但他们的灰色收入，要比薪水高得多，我们洛东特区，虽然没有灰色收入，但每月固定的工资，已足以让所有的公务人员，过上富足的生活！”

苏飞不再多问，他正色说道：“景主席，我愿意留下来！”

他话音刚落，袁孟和穆君睿也双双表态道：“景主席，我也愿意留下！”

景云辉分别和三人握了握手，说道：“我代表特区政府，欢迎三位的加入！”

苏飞、袁孟、穆君睿三人的到来，算是组成了网络安全与监察局的雏形。

因为苏飞年纪稍长，景云辉让他担任代科长的职务，作为该部门的主要负责人。

月初。

南达长老弟子之一的莫哥，以公开的身份，来到拉苏，举办法会，弘扬佛法。

莫哥来到拉苏，还是引起不小的轰动。

无论是洛东本地的媒体，还是蒲甘其它地区的媒体，都对此事做了报道。

对于传教、弘扬佛法这种事，景云辉虽然不会去强烈支持，但也不会去设置阻碍，专门搞针对。

他觉得，一切顺其自然就好。

莫哥讲法的场地，设在拉苏会展中心的会场。

门票早早的便销售一空。

莫哥在拉苏期间，无论走到哪里，都是前簇后拥，信徒们哭着喊着的追捧。

办公室。

景云辉拿起遥控器，关闭电视的新闻报道，他问道：“蛇眼，明天就是讲经法会吧？”

“是的，主席，明天上午九点开始。”

景云辉说道：“安全工作要做好，莫哥现在毕竟是在我们的地头上，他要是有个意外，我们就得担下全责。”

蛇眼点头应道：“主席放心，我早就做好了安排，会场内外，全是我们的人，绝对万无一失！”

景云辉又琢磨了片刻，挥挥手，说道：“去忙吧！”

翌日的讲经法会。

现场可谓是人山人海。

天还没亮，会场的外面就已经排起了长龙。

八点半，会场大门开启。

等在外面的人们，蜂拥而入。

若大的会展中心主会场内，只眨眼工夫就挤满了人。

放眼望去，人头涌涌，黑压压的一片。

少说也得有数千人之多。

在会场的前排，放置着一排座椅。

这排座椅，都是给洛东特区的军政要员安排的。

当景云辉和一众政府官员抵达会场的时候，现场立刻响起掌声。

景云辉向在场众人摆了摆手，坐了下来。

等到时间来到九点整，莫哥在一众弟子的簇拥下，准时走入会场。

随着他上台，台下立刻掌声雷动。

其热烈的程度，比景云辉入场时，有过之而无不及。

景云辉对此倒也谈不上有多眼红。

双方的身份不一样。

他是洛东特区的政治领袖。

人家是蒲甘民间的精神领袖。

大家走的不是同一条赛道。

举目细看，莫哥年近五十，身材削瘦，身披着深红色的袈裟，倒也有几分得道高僧的气质。

他不紧不慢地走到讲台中央，站定。

这里早已布置好法台，他盘膝坐在上面。

刚一落座，会场内的灯光便调暗，同时，他背后的大荧幕亮起。

散发出霞光万道。

这就跟电影院里的银幕一样。

在场的众人全都清楚，这一道道的霞光是假的。

但现场的视觉效果，就是让人有无比的震撼之感。

只见莫哥端坐在法台上，背后霞光四射，真就跟活佛转世一般。

此情此景，让现场的很多民众，都不由自主地双手合十，跪伏在地。

莫哥缓缓开口，“南无香云盖菩萨摩诃萨。”

“南无本师释迦牟尼佛。”

他的声音不大，但却能让会场内每个人都听得清清楚楚，哪怕是最后排的人。

景云辉知道，莫哥的身上肯定有扩音器，只是没看到麦克风具体按在了哪里。

“钟声传三千界内，佛法扬万亿国中。功勋酬帝主深恩，利益报檀那厚德……”

莫哥在台上唱吟佛法。

台下跪到一片的信徒们，也都跟着唱吟。

人们口中嘟嘟囔囔的，念念有词。

在佛教徒眼中，现场可谓是一片庄严肃穆。

但在景云辉看来，这跟大型的邪教现场也没多大区别。

就在他坐在椅子上，听着念经声跟听催眠曲似的，昏昏欲睡之际，猛然间，会场内的光线闪烁了几下。

景云辉一机灵，顿时苏醒了过来。

举目往前看，只见莫哥背后的大银幕，突然出现了黑屏状态。

万道霞光，也随之消失不见。

景云辉暗暗皱眉，这是什么情况？

他转头看向会场的负责人。

后者此时也是一脸的茫然之色，似乎没搞明白到底发生了什么事。

就在这时，原本黑屏的银幕又突然亮起。

只是这次，银幕里没有继续播放霞光，而是播放出视频录像。

视频里的人正在……

视频里的男子，正是吴丹敏……

看到这个视频现场一片安静。

此情此景，别说在场的信徒们惊呆了，即便是莫哥，也是脸色剧变。

他下意识地尖叫道：“快把它关掉！”

景云辉也回过神来，他腾的站起身，厉声喝道：“断电！”

哗——

现场一片哗然。

很多人已经认出，视频中的男主角，就是大法师吴丹敏。

他竟然……

蛇眼急急拿起对讲机，低声咆哮道：“断电！赶快断电！”

很快，会场内的灯光全部熄灭，银幕上那令人面红耳赤的画面也总算消失。

莫哥从法台上站起身，他向前疾走几步，直视着台下的景云辉，一字一顿地大声说道：“景主席，今天出的事，你要负全责！”

说完话，他再不停留，转身就走。

他也没脸再继续待下去。

他这辈子，还从未有过这么丢脸的时候。

景云辉眉头紧锁。

他也没想到，法会现场竟会发生这种意外。

他看向蛇眼，问道：“这就是你向我保证的万无一失？”

第1179章 追查黑客

蛇眼一脸的无辜。

他已经做了万全的安保工作。

把会场内外布控得密不透风。

可他哪里能想得到，有人会在电影银幕上做手脚。

人家采用的根本不是物理攻击。

而是用的魔法攻击啊。

洛东特区政府，主席办公室。

景云辉气色不佳，坐在椅子上，听着蛇眼等人做出的报告。

“主席，根据我们的调查发现，黑客通过网络钓鱼的方式，先是向莫哥的助手扬泰，发去一个佛法网站的网址。

“扬泰没有防备，点击了该网站，导致电脑被植入蠕虫病毒。

“黑客也正是通过蠕虫病毒，成功窃取到扬泰的用户名和密码。

“在讲经法会上，黑客正是用扬泰的账户登录，并用那段色……色情视频，替换了原视频！”

景云辉扶额，他看向蛇眼，说道：“吴丹敏的那些视频，不是只在你情报局手里吗？为什么会落到黑客的手里？”

蛇眼支支吾吾地小声道：“主席，前段时间，情报局系统遭到黑客入侵，资料库里被偷走一批文件，其中就包括……这些视频。”

“所以，这次做手脚的黑客，和上次入侵的黑客，就是同一个人！”

“是的！主席！我认为，这种可能性极大！”

“能不能把这个人给我查出来？”

景云辉这话问的是苏飞。

苏飞正色说道：“主席，小袁和君睿正在追查！”

景云辉问道：“有大致方向吗？”

苏飞详细讲解道：“小袁的工作是分析内存镜像，找到异常进程，然后查看这段时间，蠕虫究竟链接了哪些C＆C服务器，并尝试向哪些IP横向传播数据。

“君睿是工作是对钓鱼网站进行域名解析，做WHOIS查询，找到该域名服务器信息，再通过PING命令，获取该钓鱼网站的真实IP。

“通过他俩查到的IP进行对比，重叠的那一个IP地址，就是黑客的所在地！

“当然了，在实际操作中，不会这么简单顺利，黑客一定会采用反追踪手段，比如散布大量的肉鸡，来混淆视听，不过，我们有信心，能追查到对方！”

景云辉听得大点其头，赞道：“你们做得非常好。”

虽然你说的这些鬼玩意，我是一句也没听懂。

景云辉对蛇眼说道：“情报局随时待命，只要苏飞他们那边找到了黑客的藏匿地点，给我立刻过去抓人！”

蛇眼小心翼翼地问道：“主席，我们以什么罪名去抓人？”

景云辉一瞪眼，大声说道：“危害网络安全罪还不够吗？”

“明白了，主席！”

景云辉无奈地搓了搓脑门，问道：“莫哥呢？”

“他……已经走了。”

“去哪了？”

“应该是回曼达莱市了。”

曼达莱省的曼达莱市，是蒲甘的宗教中心。

僧伽管理委员会，就坐落在曼达莱市。

景云辉问道：“你说，吴丹敏会受到惩处吗？”

蛇眼笃定地说道：“一定会的！现场那么多的人，全都看到了视频……”

这事是瞒不住的，也掩盖不住。

“那他，最终能是个什么处理结果？”

“弄不好，会是……最严重的结果！”

在戒律当中，行淫，可是被划分到波罗夷罪。

那可是最为严重的罪名。

景云辉敲了敲额头，幽幽说道：“看来，我们这次算是把南达长老给彻底得罪死了！”

查破黑箱，已经是得罪了玉佛。

但至少大家还没有公然撕破脸面。

可这次的事，发生在洛东特区，着实是说不过去。

南达长老不恨毒了他们才怪呢！

蛇眼心思转了转，小声说道：“主席，事情是黑客干的，和我们没有任何干系啊！只要我们最终能把黑客抓到，对南达长老也算是有了交代！”

景云辉白了蛇眼一眼，反问道：“那么黑客手里的这份视频录像，又是从哪来的？又是谁偷拍的，又是谁录制的？”

“额……”

蛇眼语塞。

得！真探究起来，这事还得追回到自己的头上。

蛇眼愤愤不平地骂道：“都怪这个混蛋黑客！被我逮到，我绝饶不了他！”

当天晚上。

苏飞那边有了消息。

“昊市长，我们查到了黑客的IP地址！”

“他在哪？”

蛇眼精神为之一振。

“在万海街！”

“具体的门牌号！”

万海街是一大片的街区，当地的住户，没有一千也得有大几百。

苏飞说道：“通过ISP，我们只能查到黑客在万海街，至于具体是哪一家，哪一户，我们查不出来！”

“行了！我知道了！”

蛇眼挂断电话，立刻召集情报局的行动处，实施抓捕行动。

不过万海街的住户太多，他们要挨家挨户的去找，工作量太大，而且也容易打草惊蛇。

蛇眼琢磨了一番，给龙宝春打去电话，让他派出手下人，到万海街收取物业费。

万海街是个街区，并不是小区，没有物业公司，所谓的物业费，其实就是变向的保护费。

以前黑帮混混经常这么搞，后来被严打几次，也没人再敢这么干了。

听闻蛇眼的要求，龙宝春吓得一哆嗦，连忙说道：“蛇眼哥，我们早就不干这事了，现在收保护费，也是专找那些大户……”

蛇眼说道：“收个百八十块的，意思意思就行，最主要的是，你让你的人，都给我看仔细了，谁家里有电脑，但凡是家里有电脑的，都可以记录下来！”

现在电脑还没到普及的程度，尤其是在蒲北地区，能用得起电脑的人是少数。

按照蛇眼的指示，龙宝春先派出手下人，去到万海街，挨家挨户的敲门，索要物业费。

这些黑帮混混，一个个拎着棍子，光着膀子，在街上都横着晃。

很快，他们闹出的动静便惊动了整条街区的人。

好在这些黑帮混混收取的物业费也不多，每家每户只需缴纳一百蒲甘币即可。

万海街的居民虽然偏中下层，但也能承受得起。

而且为了这么点小钱，也不值当与混混们翻脸。

折腾了两三个小时，龙宝春拿着个本子，来到万海街附近的一条小巷子里。

这里停着一辆商务车。

他快步上前，敲了敲车窗。

车门打开，他毛腰钻了进去。

车内。

蛇眼问道：“事情查得怎么样了？”

龙宝春连忙拿出小本子，打开，递给蛇眼，说道：“蛇眼哥，总共有五十三家有电脑的。”

“这么多……”

蛇眼看着小本子上密密麻麻的记录，眉头紧锁。

现在电脑都这么普及了吗？

万海街可不是什么高档富裕的街区。

就这么一个偏底层的街区，竟然还有这么多户人家有电脑的！

龙宝春说道：“现在电脑不贵，我们拉苏工资又高，只要想买，攒几个月的工资，也能买台差不多的。”

蛇眼瞪了龙宝春一眼。

问题是，现在查起来太费劲。

五十多家啊！

龙宝春清了清喉咙，凑到蛇眼近前，手指着小本子，说道：“蛇眼哥，有一家我觉得非常可疑！”

第1180章 成功抓获

“哦？”

“这家！万海街七十三号。”

“怎么可疑了？”

“这家有好几台电脑，有台电脑，还连着好几个机箱，蛇眼哥，我也不知道这是啥意思，反正，就是觉得很反常！”

蛇眼一边看着小本子上的记录，一边摸出手机，给局里打去电话。

“是我！给我查一下万海街七十三号，对，现在就查！”

也就等了十几分钟，情报局反馈的电话打进来。

“局长，已经查清楚了，万海街七十三号的户主名叫王国平，妻子郑彤丽，两人有三个孩子，目前都在上学……不过，王国平一家早就不住在万海街的老房子里了，他们的老宅已被租出去。”

“租客叫什么名字？”

“陆道远……这人，有点奇怪！”

“怎么了？”

“只有十七岁，还是大光人。”

大光是蒲甘经济最发达的城市。

从来都是外地人削尖了脑袋往大光挤，很少有大光本地人会外出打工的。

何况对方还只是个十七岁的半大孩子。

“行了，我知道了。”

蛇眼挂断电话。

他对司机说道：“去万海街七十三号。”

紧接着，他又拿起对讲机，下达命令。

当商务车来到万海街七十三号大门口的时候，这里已聚集起大批的情报局人员。

蛇眼只简单打出几个手势。

行动处的人立刻领会。

有人准备正门突破，有人绕后包抄，还有人分散在左右两边，进行侧翼策应。

一切准备就绪。

负责正门突破的一名行动处大汉，提着撞门锤，来到门前，铆足全力，用撞门锤重击门板。

嘭！

伴随着一声闷响，门锁破碎，房门应声而开。

撞开房门的大汉立刻向旁闪身退避，让开通道。

另一侧的情报处人员，前面的人手持防爆盾，后面的人架枪，鱼贯涌入屋内。

首先迎入眼帘的是一条走廊，两侧都有房门。

为首持盾的人员，不管两边的房间，率先向前突进。

随后跟进来的同伴，才撞开走廊两边的房门，查看房间里的情况。

走廊的尽头，是一个方厅，里面摆放着三台电脑，正有一名少年坐在电脑桌前。

由于行动处的人进来得太快，也太突然，这名少年坐在椅子上都没有反应过来。

他一脸的震惊，瞪大眼睛，不解地看着进来的众人。

没有人喊话。

为首的持盾壮汉，跟头蛮牛似的，噔噔噔的跑上前去。

就听咚的一声闷响，防爆盾狠狠撞在少年身上，连人带椅子，一并撞翻在地。

紧接着，壮汉将防爆盾狠狠压在少年身上，让他在地上动弹不得。

少年只发出短暂的惊叫声，嘴边便被堵住，双手双脚皆被人摁住。

在方厅的里端，还有通往楼上的楼梯。

行动处人员顺着楼梯，快速向楼上突进。

他们刚上来，二楼走廊里一扇房门打开，有女生从楼内走出，同时问道：“阿远！”

她话音刚落，便看到已有数名蒙面黑衣人，端着冲锋枪，登上二楼走廊。

女生脸色顿变，下意识地叫道：“你们……”

她话才刚出口，人便被两名黑衣人扑倒，戴着战术手套的大手，死死捂住她的嘴边。

行动处的人，迅速分散开来，搜查二楼的各个房间。

有三个房间的窗户被人大力推开，三名青年纷纷蹿上窗台，向下跳去。

他们才刚刚落地，埋伏在后身包抄的行动处人员，便一拥而上，根本不给他们反击的机会，将其打翻在地。

紧接着，拉肩头，拢二背，手铐扎带，齐齐上阵，将其捆绑个结结实实。

行动处的人，迅速将整栋房子，搜了个底朝天，除了被制服的这五人，怎没有找到其他人。

听完手下的汇报，蛇眼背着手，准备进入房内看看情况。

龙宝春原本也要跟进去，蛇眼啧了一声，说道：“这里没你的事了，带上你的人，该干嘛干嘛去！”

“是是是！蛇眼哥！”

“哦，对了，你们刚才收上来不少钱吧？”

“蛇眼哥，就几万块，要不，我明天就让兄弟们把钱都还回去？”

“别还了，等明天，你安排人，给每家每户都送两条烟，两瓶酒，赔个不是。”

龙宝春一脸的苦相，说道：“蛇眼，我们总共也才收一百块啊，就这点钱，哪够买两条烟两瓶酒的啊？”

蛇眼一瞪眼，反问道：“深夜打扰人家休息了，还让人家受到了惊吓，给点补偿怎么了？你是想让我给你补这个差价吗？”

“不是，不是，蛇眼哥，我哪是这个意思啊？”

“那你还磨叽个屁！滚蛋！”

“诶！”

龙宝春再大屁没放一个，一溜烟的跑了。

蛇眼走进屋子里。

看到被摁在地上的少年，还有被从楼上押下来的女生，他好奇地走上前去，捏住女生的下颚，仔细端详一番。

女生也就不到二十的年纪，皮肤白皙，容貌俊俏，虽然还没有完全长开，但也能看得出来，是个美人胚子。

蛇眼心中费解，攻破情报局资料库的黑客，就是这么一群半大孩子？

地上的少年奋力抬起头来，两只眼睛通红，冲着蛇眼怒吼道：“别碰我姐！”

“你他妈的！”

蛇眼走上前去，脚都抡了起来，但看到对方稚嫩的脸孔，终究还是没有踢下去。

他蹲下身子，拍打少年的脸颊，问道：“知道我们是谁吗？”

“是狗！”

“操！”

蛇眼都气乐了，笑骂了一句，说道：“我告诉你，我们是拉苏情报局！”

少年明显吃了一惊。

很快，他眼中便流露出惊惧之色。

对于少年的反应，蛇眼很满意。

他继续问道：“前段时间，黑进我们情报局资料库的黑客，就是你们吧！”

少年压下心头的恐惧，狠狠瞪着蛇眼，一声没吭。

蛇眼又问道：“今天，在莫哥的讲经法会上做手脚的，也是你们吧！”

少年依旧不吭声，只恶狠狠地怒视着蛇眼。

蛇眼耸了耸肩，说道：“你不说也没关系，只要你们做过，就必然会留下痕迹。”

说着，他侧头让手下人，把苏飞三人带过来。

时间不长，苏飞、袁孟、穆君睿三人走进屋内。

看到这个少年，还有一旁的女生，他们也是一怔。

没想到，黑客竟然会是两名少年男女。

蛇眼小声说道：“苏科，你是内行，你查查他们的电脑，看看攻击我们的黑客，到底是不是他们。”

第1181章 给你机会也不中用

“是！昊市长！”

苏飞应了一声，和袁孟、穆君睿开始了工作。

行家一出手，便知有没有。

只看他们三人熟练的操作，少年眼中便浮现出绝望之色。

都没用上二十分钟，苏飞三人不仅确认了他们的身份。

而且还成功找到了被黑客盗走的情报局资料。

“昊市长，你看看被盗的文件是不是这些？”

蛇眼急忙上前，点击查看。

只看过几个，他便连连点头道：“没错！没错！就是这些！”

说着话，他迫不及待的将其删除。

这些资料，绝对不能流落在外。

看着蛇眼笨拙的操作，苏飞小声提醒道：“昊市长，这么删，是删不干净的。”

“那应该怎么删？”

不等苏飞说话，蛇眼又摆了摆手，说道：“算了，等回局里再说！”

情报局的人，把在屋内被俘的两人，连同在屋外被俘的三人，全部带回情报局。

对他们五人的审问，蛇眼交给了苏瑜。

别人总说，苏瑜这个副局长，在情报局里就是个摆设，蛇眼不给他做事的机会。

这次，蛇眼给他机会了。

等到天色大亮，苏瑜把审问出来的口供，整理一番，呈交给蛇眼。

蛇眼仔细查看。

这次被俘的五人，是出自四个家庭。

少年男女是亲姐弟，姐姐名叫陆秀萍，弟弟名叫陆道远。

这栋房子，就是以陆道远的名义租下的。

另外的三人，分别是张峰、王本轩、高鹏。

他们五人，都是华人，而且都来自大光。

他们还有一个共同点，家里都有过被吴丹敏或骗财，或骗色的经历，最终导致家破人亡。

陆家姐弟是母亲被骗，张峰是姐姐被骗，王本轩和高鹏则是妻子被骗。

他们也有去报警，但是没用。

吴丹敏的身份和地位都太高，他们选择报警的结果是，吴丹敏没有受到任何的调查，更谈不到惩处。

反而是他们五人，倍受舆论和警方的压力，几乎到了社死的地步。

迫不得已，他们只能搬离大光，最后选择来到佛教不是那么兴盛的拉苏定居。

他们五人中，陆家姐弟都是电脑方面的天才，张峰也有一定的电脑基础。

情报局这边所谓的黑客，其实就是陆家姐弟加上张峰。

至于王本轩和高鹏，则属于在外面跑腿，打探消息的。

自从得知吴丹敏来到拉苏的消息，王本轩和高鹏就一直紧盯着吴丹敏的动向。

期间，王本轩和高鹏有注意到情报局的人，偷偷潜入吴丹敏的房间。

估计是没干什么好事，不是安装窃听器，就是安装了监控器之类。

这正是他们黑入情报局资料库的原因。

果然。

他们在拉苏情报局资料库里，成功找到吴丹敏的偷拍视频，还有其它海量的绝密资料。

为了掩人耳目，混淆视听，他们复制了大量的绝密文件。

之后，他们原本打算把吴丹敏的视频，上传到网上。

可是一想到吴丹敏和他背后的僧伽组织，手眼通天，即便他们把吴丹敏的视频公之于众，恐怕也很快被封，掀不起太大的风浪。

就在他们一筹莫展，不知该如何是好之际，莫哥准备来洛东特区举办讲经法会的消息传来。

他们立刻意识到机会来了。

在莫哥讲经法会的现场，就是他们公布视频的最佳时机。

就算僧伽组织再厉害，再手眼通天，他们也不可能把现场那么多人全部灭口吧？

再后面，就是他们以莫哥的助手为突破口，提前做好钓鱼网站，植入蠕虫病毒，窃取账户等等的操作。

把这份整理好的口供从头到尾的看过一遍，蛇眼轻轻叹了口气，他看向苏瑜，问道：“用刑了吗？”

苏瑜摇头，表示没有。

其实，他一直看不惯情报局的手段，太血腥，太暴戾，完全不符合司法程序。

审问嫌疑人，还是要以攻心为主。

蛇眼深深看了一眼苏瑜。

不是他不重用苏瑜，也不是他不给苏瑜机会。

而是给了他机会，他也不中用啊！

蛇眼抖了抖手中的这份供词，说道：“苏局，你认为他们说的是真话吗？或者说，他们是不是还隐瞒了一些东西？”

“啊？”

苏瑜不解地看着蛇眼。

蛇眼说道：“不是已经被骗到家破人亡了吗？他们哪来的钱，能从大光一路跑来拉苏，又哪来的钱租房子，买电脑设备？这些可不便宜啊！还有，给吴敏丹房间安装摄像头的人可是武存孝，你认为老武做事，就那么不小心，任何一个阿猫阿狗，就能看穿，还能被人家神不知鬼不觉的跟踪？”

这份供词里，漏洞太多，破绽比比皆是，唬弄小孩子呢这是。

如果情报局真把这样的供词上交给主席，不被骂个狗血淋头才怪呢！

蛇眼叹息一声，慢慢站起身。

“局长？”

“我再去审一遍！这些小家伙，还挺狡猾的，这是提前就做好了串供，我倒要看看，他们到底在掖着藏着什么东西！”

蛇眼没去找别人，直接找上了姐姐陆秀萍。

陆秀萍比陆道远大一岁，也只是十八而已。

正值花季。

看陆家姐弟的供词，二人的身世还真挺可怜的。

父亲早亡，姐弟俩被母亲一人拉扯大。

母亲长年打三份工，拼死拼活的赚钱，只为了让两姐弟能有出国深造的机会。

结果，母亲含辛茹苦多年攒下的积蓄，却被吴敏丹骗了个精光。

老人承受不住打击，选择跳河自尽。

蛇眼把供词中的内容，向陆秀萍念了一遍。

与此同时，他也在仔细观察陆秀萍的微表情。

看得出来，陆秀萍露出的悲色不像是装出来的。

这部分的供词内容，也应该是真的。

蛇眼说道：“陆秀萍，现在，你在这个世上唯一的亲人，就是你的弟弟陆道远，你不希望他被折磨得生不如死，人不人，鬼不鬼的吧？”

陆秀萍身子一震，急声说道：“我把我们的事，都已经告诉你们了！”

“可你没说实话！或者说，你并没有交代出全部的实情，不是吗？”

陆秀萍终究还只是个小姑娘，被蛇眼这么一诈，脸上顿时露出惊诧和慌乱的表情。

这看在蛇眼的眼睛里，无疑就像在说，你是怎么知道的？

蛇眼慢条斯理地说道：“陆秀萍，你知道这里是什么地方吗？情报局！对于我们情报局的手段，你应该也有所耳闻吧！就你弟弟那副小体格，你觉得他能扛得住我们几套大刑？一套大刑下来，终身致残！两三套大刑下来，就是植物人儿了！你想让你弟弟变成这样？”

第1182章 背后的支持者

陆秀萍紧张地看向蛇眼，大声说道：“不行！你们不能这么做！”

蛇眼说道：“那你就告诉我，是谁在支持你们！或者说，你们是在为谁做事！”

陆秀萍低下头，沉默未语。

蛇眼问道：“难道，他们比你弟弟的命都重要？如果你实在不想说的话，也没关系，我现在去找你弟弟，好好谈一谈。当然了，谈完之后，你弟弟是死是活，我可就不敢保证了！”

说着话，蛇眼站起身，转身要往外走。

陆秀萍再无法坐视不理。

她急声说道：“等……你等等！”

蛇眼迈出去的脚又收了回来，语气平和地说道：“别急，我还没走呢，有什么话，你现在说，来得及。”

陆秀萍吞咽口唾沫，又陷入到长时间的沉默中。

蛇眼颇有几分无奈地说道：“我没时间在这里跟你耗下去。”

说完，他又要走。

陆秀萍突然说道：“是IACC！”

“IACC？”

这是个什么鬼。

“你说清楚点！”

“国际援助慈善会。”

陆秀萍吞咽口唾沫，说道：“一直以来，都是国际援助慈善会在资助我们！我们购买设备的钱，是他们资助的，我们之所以知道你们有偷拍吴丹敏，也是接到他们的通知。”

蛇眼脑筋飞速运转。

他问道：“你说的这个IACC，也就是国际援助慈善会，它是NGO组织？”

“是！”

“他们为什么要帮你们？”

陆秀萍摇头，坦然说道：“我不知道。”

“和你们联系的人是谁？”

“玛妙。”

“是个女人？”

“是的！”

“你们怎么联系？”

“有时候用电话，有时候用电邮。”

“你把她的电话号码、邮箱地址都给我。”

“现在吗？”

“啧。”

蛇眼想骂人，可一看对方是个小姑娘，他把脏话又吞了回去，说道：“就现在。”

说着话，他向一旁的手下招了招手。

旁边的一名大汉把纸笔交给陆秀萍。

后者接过笔来，连犹豫都没犹豫，唰唰唰的写下一串电话号码，还有一个英文和数字混合的邮箱地址。

蛇眼拿起看了看，问道：“你写得对吗？不会记错？”

陆秀萍正色说道：“我的记忆力很好，只要我想记住，就一定能记得住。”

蛇眼向她比了个大拇指。

给你点赞！

“那个……”

“你还有什么要交代的？”

“我们要被关押多久才能被释放？”

她这话，还真把蛇眼给问住了。

他迟疑了一下，说道：“这事我做不了主，得由主席定夺。”

洛东特区现行的法律中，还真没有网络安全这方面的罪名。

这也算是个法律漏洞了。

“哦。”

见小姑娘垂眉耷眼，一脸忧心忡忡的样子，蛇眼宽慰道：“你也不用太担心，只要你交代的都是实情，”他抖了抖手中的纸，“看在你们年纪尚小的份上，没准能成为特例。”

“什么特例？”

“从情报局地牢里活着走出去的特例。”

“……”

之后，蛇眼又先后审问了陆道远、张峰、王本轩、高鹏四人。

蛇眼并没有用刑。

主要是他们这些人也不经吓唬。

当蛇眼说出IACC的名字后，他们就招了。

这就是‘囚徒困境’效应。

他们五人被分别关押，谁也不知道同伴现在是个什么情况。

既不知道同伴是否已招供，也不知道自己再坚持下去，还有没有意义。

他们的心理防线本就处于脆弱当中，所以，当蛇眼一说出IACC的时候，他们立刻丧失了继续抵抗下去的意志。

其余四人的供词，和陆秀萍的供词基本一致。

蛇眼给电话号码交给苏瑜，让他去查这个电话号码的所在地。

把邮箱地址交给苏飞，拜托他去查该邮箱的登录地址在哪。

查询电话号码没什么难度，就是一两通电话的事。

查询邮箱的登录地址，则稍微有点麻烦，需要先创造一个追踪链接，发送到对方邮箱里，只要对方点击了，立刻就能追查到对方的IP地址。

难度就在于，对方要相信你发送的这封邮件，并且将其点开。

这事倒也难不住苏飞他们。

他们直接利用了陆秀萍和陆道远姐弟俩的邮箱，给对方发去了一封伪装邮件。

最终，反馈给蛇眼的电话地址和邮箱地址，完全一致。

新街十五号，国际贸易中心。

新街是拉苏新兴的商业街区。

也是拉苏目前最繁华的CBD。

该街区，几乎全是各式各样的办公大楼。

国贸中心大厦，在新街众多的办公大楼里，算是比较出名的一座。

蛇眼找来进驻国贸中心大厦的商家名单，在这份名单里，直接就有‘国际援助慈善会’这个机构。

人家似乎根本没打算躲着藏着。

就那么明晃晃的在拉苏落了户，开设了一个办事处。

这把蛇眼都整不会了，没明白这个NGO组织是几个意思。

要不要查封这个办事处，蛇眼也不敢自己擅做主张。

他带上资料，驱车前往特区政府大楼，去见景云辉。

办公室里。

景云辉先是看了五人供词，然后又拿起国际援助慈善会的资料，仔细查看。

蛇眼说道：“主席，也不知道这个国际援助慈善会到底是个什么来头，为何要援助陆秀萍他们。”

景云辉看罢资料，捏了捏鼻梁，说道：“应该就是冲着打击佛教来的。”

“啊？”

蛇眼一脸的惊讶。

景云辉耸了耸肩，说道：“没什么好震惊的，这种事，在蒲甘也不罕见。”

蒲甘国内除了佛教徒，还有基督教徒，只不过属于小众。

信奉基督教的，大多是少数民族。

其中的代表就是北钦邦的北钦族。

之所以信仰基督教，也不是说少数民族对基督教有多推崇，多虔诚。

只是为了让自己有别于信奉佛教的蒲甘族。

因为信仰的不同，这更有利于他们所主张的分裂与独立。

说白了，宗教只是少数民族为达成政治目的的手段而已。

而一些有宗教背景的NGO组织，也非常乐于支持基督教在蒲甘的推广，从而削弱佛教在蒲甘的影响力。

所以，很多少数民族军阀，都能从这些NGO手里拿到资金援助，双方属于一拍即合了。

除了积极推广基督教外，蒲甘但凡有能打击佛教威信的人或事，这些NGO组织也会去积极扶持，给予援助。

在景云辉看来，这个国际援助慈善会，能找上陆秀萍他们五人，倒也不算稀奇。

听完景云辉的解释，蛇眼露出恍然大悟之色。

他喃喃说道：“原来还有这么复杂的背景！”

第1183章 兴师问罪

景云辉无奈地摇了摇头。

西方国家一边支持着杜丹政府。

同时，它们资助的NGO组织，又反佛教。

而佛教的僧伽组织，还恰恰是支持杜丹政府的势力之一。

在这个相互矛盾的闭环里，政治夹杂着宗教，宗教又掺杂着政治，岂是一个乱字能形容？

所以说，宗教国家的破烂事太多！

当前的问题是，这些破烂事，平白无故的波及到洛东特区头上。

蛇眼问道：“主席，那……我们要怎么处理这个国际援助慈善会？”

景云辉摊了摊手，说道：“我也不知道该怎么处理它！我只知道，洛东发生这么大的事，我们必须得给僧伽组织一个交代。

“可若是明目张胆的对NGO组织动手，那肯定不行，我们会受到国际制裁，弄不好，还要被送上国际法庭，接受审判。

“但若是继续留下它，不仅对僧伽组织无法交代，而且他们的存在，对我们洛东特区，也是有百害而无一利。

“所以，我们到底该怎么办呢？”

景云辉用着和蛇眼同样疑惑费解的眼神，反看向蛇眼。

蛇眼呆愣片刻，清清喉咙，又舔舔发干的嘴唇，正色道：“主席，我知道了！”

“我都不知道，你却知道了。”

“是！我知道了！”

“你知道就好，很多事情，你不用问我的意见，甚至，你也不用问你自己的意见，放开手，去做就好。”

“是！主席！”

稍顿，蛇眼又问道：“主席，那五个人，要如何处置？”

景云辉说道：“依法处置！”

“可是，特区现在还没有网络犯罪的法律。”

景云辉问道：“他们的技术怎么样？”

“苏科长说很他们专业，也很厉害，是电脑方面的天才！”

“如果他们愿意留下，为我们做事，就让他们戴罪立功，编入网络安全与监察局，如果不愿意留下，也不能放走他们，太危险了，哪怕现修订法条，也要给他们定罪收监。”

蛇眼小心翼翼地说道：“主席，我们情报局正缺少IT方面的技术人才！”

景云辉扬起眉毛，笑问道：“你想要？”

“想啊！主席！”

“想要哪个？”

“只要陆秀萍、陆道远两姐弟就好。”

你这不是废话嘛！

五人里，就这俩姐弟是主力。

景云辉白了蛇眼一眼，说道：“你自己看着办吧，不过你也要确保，留在情报局的人，既要可用，更要可信！”

“明白！谢谢主席！”

蛇眼躬身施礼，转身离去。

苏珊娜·埃伯哈德，是国际援助慈善会驻拉苏办事处的首席代表。

她也是直接负责人。

这天早上，她和往常一样，开车去往国贸中心上班。

车子开到一处十字路口的时候，正赶上红灯，停了下来。

她车子的前方，停着一辆大型的渣土车。

就在苏珊娜耐心等待红灯的时候，后方突然开过来一辆大货车。

大货车的车速很快，原本它是在隔壁的车道。

可接近十字路口的时候，它突然发生变向，一头撞向苏珊娜的车子。

事情发生得太快，也太突然。

任谁都来不及做出反应。

只转瞬之间，大货车便到了近前。

耳轮中就听轰隆一声巨响。

大货车结结实实的撞上苏珊娜轿车的尾部。

由于冲击力实在太大，轿车被顶着向前滑行，又与前方的渣土车发生碰撞。

顿时间，苏珊娜的轿车，被两辆大车，一前一后的夹成了肉饼。

整辆轿车的车体，完全变形。

尤其是车头，已经被挤压得不成样子，现场恐怖至极。

猩红的鲜血，顺着变了形的车身，滴滴答答的流淌下来。

大货车司机推开车门，踉踉跄跄的从驾驶室里跳出。

看到已被挤压扁了的小轿车，司机双手抓头，发出哀嚎声。

他呆愣了一会，才惊慌失措的向路边跑去。

只眨眼工夫，人便消失在一条小巷子里。

当警车和急救车赶到现场的时候，小轿车里的人，早已死得透透的了。

甚至都看不出来人形，其场面之血腥，惨不忍睹。

警方又是拍照取证，又是勘察现场，还有人去追查受惊逃走的大货车司机。

这起恶性车祸，上了当天的晚间新闻。

大货车司机的照片也被张贴出来，警方对其发布了通缉令。

也就在这起车祸的第二天，上午，便有一位名叫汉斯·迈尔的人，找上景云辉。

“景主席！”

汉斯·迈尔是个五十多岁的西方白种人，一身考究的西装，头发一丝不苟的向后梳理，皮鞋铮亮。

他递上自己的名片。

景云辉接过来。

名头是国际援助慈善会驻蒲甘秘书长。

景云辉看罢，微微一笑，说道：“原来是迈尔秘书长。”

汉斯·迈尔没有要和景云辉寒暄的意思。

盛气凌人中，又透出几分愤怒，他大声说道：“景主席，我希望你能对苏珊娜的死，给我们慈善会一个满意的交代！”

“苏珊娜？”

景云辉满脸的疑惑之色。

完全不知道他在说谁。

汉斯·迈尔把一份报纸拍在景云辉的办公室上。

景云辉看起来。

报纸的头条，正是对于苏珊娜车祸的报道。

平常的车祸，还不至于上报纸的头版头条。

主要是苏珊娜的身份特殊。

她是施维茨人。

还是一名NGO组织在拉苏的负责人。

这样的大人物，死于一场恶性车祸，如此有爆点的新闻，媒体自然要大书特书。

景云辉看罢，这才知道对方说的苏珊娜是何许人也。

他放下报纸，直视汉斯·迈尔，说道：“对不起，迈尔秘书长，我交代不了一点。”

汉斯·迈尔都怀疑自己是不是听错了。

他扬起眉毛，大声质问道：“景主席这话是什么意思？”

景云辉慢条斯理地说道：“拉苏两百万市民，每天都有人因车祸亡故或受伤，如果每个人都要我这个主席给出个交代，我就算是从早交代到晚，也交代不完，所以，迈尔秘书长，你想要我交代什么？”

汉斯·迈尔勃然大怒，沉声问道：“景主席就是这样的态度吗？”

景云辉拍案而起，反问道：“不然我该是什么样的态度？”

身为一家NGO组织在蒲甘的负责人，上到政府高官，下到平头百姓，哪个人对他不是毕恭毕敬的态度。

汉斯·迈尔在蒲甘，完全就是人上人的存在。

像景云辉这样，丝毫不把他放在眼里，敢对他怒目而视，厉声厉色说话的，他以前还真没遇到过。

这一刻，汉斯·迈尔也有被景云辉强硬的态度震慑到。

第1184章 再来一次

其实一直以来，景云辉对NGO组织都没有好印象。

这群人，明面上打着民主、人权的幌子，实际上，就是一群搅屎棍子。

但凡哪个国家发生内乱，保准能找到NGO组织的身影。

现在这帮玩意，把手又伸向了洛东，是生怕洛东地区过上安稳太平的日子。

要命的是，这群家伙不出手则以，一出手，就把洛东地区往死里整。

着实是让人恨得牙根痒痒。

汉斯·迈尔与景云辉对视好半晌，他还是放软了姿态，说道：“景主席至少也应该全力捉拿凶手吧？”

“首先，这是一起交通事故，不能以杀人凶手来定性，而应该称呼肇事者！

“其次，特区警方当然会全力追查在逃的肇事者，我们洛东地区，向来讲究法治，不会放跑一名作恶的罪犯，也不会枉死一名合法的公民，这一点，并不需要迈尔秘书长来特意提醒我！”

“景主席……”

“哦，对了！我要声明的是，现在拉苏发展得很快，市区的基础设施，还有待完善，发生恶性的交通事故，在所难免。如果迈尔秘书长真的在乎你的员工，就最好让他们暂时撤离拉苏，等将来拉苏的基础设施完善了，再派他们来拉苏工作也不迟，否则，我可不敢保证，还有没有人会步苏珊娜的后尘。”

听闻这话，汉斯·迈尔的五官都变得扭曲起来。

景云辉不给他说话的机会，继续道：“当然，我也只是给出个善意的忠告，至于听与不听，那在于迈尔秘书长你自己，我不干涉。我只希望，以后再发生类似的意外，迈尔秘书长不要像头无礼的蛮牛一样，跑来我的办公室，向我要什么交代，我能给你的交代只有一句话，我交代不了一点。”

“你……你……”

汉斯·迈尔气得脸色铁青，身子直哆嗦。

景云辉好整以暇地看着他。

汉斯·迈尔憋了好半晌，才吐出一句话：“景主席简直就像是个野蛮人！”

景云辉噗嗤一声笑了出来，慢悠悠地说道：“即便是野蛮人，也总比披着文明的外衣，却专干狗屁倒灶勾当的畜生好得多，迈尔秘书长，你说呢？”

汉斯·迈尔瞠目结舌地看着景云辉。

现在他可以百分百的确定，眼前这位年轻气盛的洛东特区主席，是真的没把他们国际援助慈善会放在眼里。

他深吸口气，说道：“景主席或许还不了解我们国际援助慈善会，倘若景主席愿意与我们慈善会开展合作，我们每年都可以向洛东特区捐赠两百万到五百万美元的资金，甚至，更多！”

景云辉颇有几分诧异的扬起眉毛。

好大的手笔啊！

景云辉好奇地问道：“迈尔秘书长说的合作是？”

见他生出兴趣，汉斯·迈尔立刻说道：“我知道，景主席与僧伽组织，最近闹得很不愉快，对于景主席来说，僧伽组织，乃至佛教，都是潜在的威胁，其实，景主席要杜绝这个威胁，也并非难事，只需在洛东地区大力推广基督教，以基督教来取代佛教，威胁自然也就消失了，对此，我们国际援助慈善会，也会给予景主席最大力度的支持与援助！”

原来如此。

景云辉懂了。

国际援助慈善会之所以搞出这么大的事，就是为了让己方与僧伽组织交恶，进而好方便他们在洛东地区推广基督教。

以洛东地区的经济实力，一旦盛行基督教，完全可以辐射到周边区域。

甚至连蒲甘佛教的大本营，曼达莱省，都会受到威胁和冲击。

正所谓无利不起早。

没有谁会去干一件费力不讨好，毫无意义的事。

何况还是臭名昭著的NGO组织。

国际援助慈善会这算盘打的，噼啪响啊！

说起来，这个苏珊娜，死得一点都不冤。

“迈尔秘书长应该知道，我是华人。”

“当然。”

“在我们华人的神话体系中，有三清、玉皇大帝、如来佛祖、财神、土地神等等，可以说是满天神佛，你知道我们华人最信什么吗？”

“什么？”

“谁灵就信谁！要么，你能让我学业有成，要么你能让我飞黄腾达，要么你能保佑我财源广进，要么你能庇护我长命百岁，这些，你们的神，能给我们吗？”

“……”

汉斯·迈尔都被景云辉的话干无语了。

“如果他不能做到这些，那我为什么还要信他？我们华人，是最讲究实用主义的，与其信奉虚无缥缈、不能带给我们任何实际价值的神，还不如去信奉我们自己的双手！

“所以，我不会在洛东地区推广任何的宗教。佛教，不行，你们基督教，也不行！”

“景主席不要这么快就拒绝我的提议！不妨再认真考虑考虑，我们能给景主席的好处，远不止金钱上的援助，还可以包括政治上的支持！”

景云辉咂了咂嘴，这的确很诱人。

如果他没有另外一重身份，或许真的会认真考虑。

可惜，他有。

所以，不行。

景云辉说道：“我想，我的意思已经表达得很清楚了，迈尔秘书长也应该听得很明白了。”

“景主席……”

“全小娟！”

随着景云辉的召唤，全小娟从外面走进来，欠身说道：“主席！”

“送客！”

全小娟向汉斯·迈尔摆了摆手，说道：“迈尔先生，请吧！”

汉斯·迈尔直勾勾地看着景云辉，好半晌，他叹了口气，再什么话都没说，转身离去。

景云辉认为自己给汉斯·迈尔的警告已经十分明了，结果，不知道汉斯·迈尔是真没听懂，还是装没听懂，或是把他的话当场耳边风，国际援助慈善会的办事处，并未从拉苏撤离。

不过很快，麻烦也再次找上了他们。

这次出事的是，正是与陆秀萍他们联系的玛妙。

玛妙是蒲甘人。

她也是苏珊娜生前的得力助手，兼翻译。

这天晚上，她在办事处加班，晚上八点才下班。

当她去停车场取车的时候，两道黑影出现在她后方。

玛妙听到身后传来急促的脚步声，意识到不好，加快了开车门的速度。

可她越是紧张，手越是不听使唤，颤抖的手，好半晌都插不进锁孔里。

这时候，透过车窗的反光，她清晰看到自己的背后，多出两名蒙面人。

两把铮明瓦亮，闪烁着寒芒的砍刀，已经高高举起。

她吓得尖叫出声，急忙低身向下闪躲。

咔嚓！

两把劈落下来的砍刀，双双砍在车窗上。

伴随着破碎声，车窗俱碎。

可见这二人出刀的力道之大，完全是下了死手。

第1185章 最终裁定

玛妙吓得连声尖叫，在地上连滚带爬的站起，拔腿就跑。

两名蒙面汉子，健步如飞地追了上来。

眼瞅着二人的砍刀又要落到她身上，玛妙脚下被什么东西绊了一下，一头向前扑倒，翻出一流滚。

两把砍刀，挂着劲风，从她后脑处，呼啸着掠过。

“住手！你们是什么人？”

突如其来的喊喝声，让两名追杀玛妙的蒙面人同是一怔。

二人下意识地寻声望去。

只见三名手持警棍，身穿制服的保安，飞奔过来。

他们一边跑，还一边大声叫喊。

摔趴在地的玛妙，惊慌失措的手脚并用，向前爬行，同时连声尖叫道：“救我！快救救我！”

两名蒙面人互相对视一眼，又瞅了瞅在地上爬行的玛妙，以及飞奔过来的三名保安，最终还是选择了放弃。

他二人捡起玛妙遗落的手提包，做出抢劫的假象，然后转身便跑。

“站住！你俩都站住！别跑——”

三名保安都很负责，在后面穷追不舍。

两名蒙面人跑出停车场，刚到外面，一辆轿车停在他二人面前。

两人没有任何的犹豫，拉开车门，飞身跳了进去。

紧接着，轿车重新启动，绝尘而去。

当三名保安追出来的时候，只吸了一鼻子的车尾气。

三人无奈，只能掏出手机报警，然后回停车场里查看玛妙的情况。

此时，玛妙坐在地上，已哭得泣不成声。

她身子抖个不停。

太吓人了。

刚才，她感觉自己距离死神就只有一步之遥。

三名保安宽慰道：“小姐，你没事吧？刚才那两人，应该是抢劫犯！”

“不是！不是抢劫！他们要杀我！他们真的是想杀了我！”

玛妙满脸泪痕地哭喊道。

两名蒙面人，坐在轿车里，狠狠扯掉头套。

其中一人不甘心地怒骂道：“操他妈的，就差一点！”

另一人则掏出手机，拨打电话。

“老大，是我！行动失败了，我和阿聪没能干掉目标，只差了一点！下次！下次我们一定能成功干掉目标！”

电话那头的人，正是龙宝春。

这种脏活，蛇眼不会去做，他也不会让自己的手下去做。

既然情报局不能做，那么，这差事很自然的便落到了龙宝春的头上。

龙宝春目光深邃，语气还算平和地说道：“行了，我知道了，阿俊，你和阿聪先去莫古那边避避风头，正好莫古那边也缺人手。”

“老大……”

“在那边呆几个月，然后再回来。”

“是！老大！”

放下电话，两人不约而同地叹了口气。

轿车驶离拉苏市区，直奔西郊而去。

走了接近一个钟头，轿车在一处偏僻荒凉的地方停下。

这里早已停了一辆面包车。

司机头也不回地说道：“兄弟，换车。”

两名蒙面刀手没有多问，从轿车里出来，向面包车走去。

距离面包车还有几米远的时候，车门打开。

他俩都没看清楚车里是个什么情况，就听噗噗两声轻响。

两名蒙面刀手，同是眉心中弹，双双扑倒在地。

直到死，他二人的脸上都带着茫然之色。

两名汉子提着安装了消音器的手枪，从面包车里跳出来。

走到两具尸体近前，摸了摸颈动脉，确认人已经彻底死透，这才把手中枪别到后腰。

轿车司机下车，走上前来，掏出手机，对着两具尸体拍了张照，直接发送给龙宝春。

另一边的龙宝春，看眼收到的彩信图片，随即把彩信删除。

旁边的亲信，有些不解地问道：“龙哥，干嘛非要干掉阿俊和阿聪？老崔都没事！”

他说的老崔，正是那名在逃的大货车司机。

龙宝春瞥了手下人一眼，面无表情地说道：“老崔手上沾了血，他自然清楚什么话该说，什么话不该说。可阿俊、阿聪手上没能沾上血，万一嘴上没个把门的，把事情秃噜出去，到时候，倒霉的就是我们！”

亲信一副受教的模样，应道：“我懂了，龙哥！”

“你再安排俩兄弟，这次不能再失败了，不然，我在蛇眼哥那边交代不过去。”

“是！龙哥！”

不用等他们再动手，玛妙已主动离开拉苏。

她向汉斯·迈尔提出，要么自己调离拉苏，要么自己辞职。

总之，她绝对不会再继续留在拉苏。

她能侥幸躲过一劫。

她可不敢保证，下一次的劫难，自己还能这么好运的躲过去。

得知事情的原委后，汉斯·迈尔无奈地做出决定，撤销机构在拉苏的办事处。

拉苏方面已经把态度表现得很明确，如果他们的办事处不撤离拉苏，像发生在苏珊娜、玛妙身上的这些‘意外’，将会无穷无尽，直至他们所有人都死光为止。

正所谓现官不如现管。

虽然他们国际援助慈善会很有背景，实力雄厚，但在洛东地区，在拉苏，他们确实斗不过景云辉，远远无法与景云辉这个土皇帝相抗衡。

国际援助慈善会终于把办事处撤离了拉苏，这等于是拔掉了景云辉的一根眼中钉，肉中刺。

他原本想派人去一趟曼达莱市，向僧伽组织说明全部的情况。

看看能不能把双方之间的问题化解到最低限度。

结果赤鬼先给他带来一个不幸的消息。

僧伽纪律最高法庭，已对吴丹敏做出审判。

审判的结果是，给吴丹敏定下波罗夷罪。

对他做出的惩处是，不共住。

不共住属于佛教的最终惩罚。

没有之一。

一旦做出这个惩处，就相当于给受罚的僧侣判了‘死刑’。

所谓的不共住，就是立即，且永久性的逐出僧团，剥夺僧籍。

此生永远不能再出家为僧。

无论该僧侣之前的僧阶有多高，社会地位有多受尊崇，一律被剥夺。

在僧伽组织里，就没有比不共住更重的惩处了。

不共住虽然不是死刑，但实际上，足以让一个人社会性死亡。

他之前有多受人们的尊重和爱戴，现在就有多受人们的鄙夷和唾弃。

在蒲甘这种社会中，这样的人，基本没有活下去的可能，大多会选择自杀。

听闻吴丹敏被定的罪，以及受到的惩处，景云辉好半晌没能说出话来。

他心里清楚，他和南达长老之前，恐怕已再无和解的可能。

估计南达长老现在最痛恨的人，就是他，景云辉！

第1186章 时也运也命也

景云辉看向赤鬼，好奇地问道：“阿鬼啊，以前有没有军阀势力，得罪过僧王？”

“有啊！当然有！”

赤鬼大点其头。

景云辉眼睛顿是一亮。

赤鬼继续道：“毕竟，这个世界上，就从来不缺一些找死的人。”

“……”

泥马！

景云辉问道：“他们最终的下场是什么？”

“死的老惨了。”

“……”

景云辉挠了挠头，问道：“僧王有这么大的本事吗？”

赤鬼伸出一根手指头，说道：“第一步，僧王会宣布该人是‘佛教的敌人’，或者是‘不受欢迎的人’。”

等了一会，没有听到赤鬼的下文，景云辉皱眉问道：“那第二步呢？”

“没了。”

“什么？”

“没有第二步了，就这一步就够了。”

“……”

泥马！

“只这一步，就足以让得罪僧王的军阀，众叛亲离。他麾下的将军、军官、士兵，都会站出来反对他，他会被打上不洁、不详的标签，他的军队，他的人民，甚至他的亲人、妻子、孩子，所有人都会远离他，所有人也都会背叛他。

“所以，就这一步，便已经足够用了。”

哪里还需要什么第二步？

先给你定性。

再让你社死。

最后让你众叛亲离。

景云辉狠狠瞪了赤鬼一眼。

他感觉赤鬼就是在说风凉话。

他掰着手指头计算。

在蒲甘，他是一个亲人都没有。

老婆倒是有一个，可也不是佛教徒。

拉苏军里，四个旅的主官，都没有宗教信仰。

陈凌康是个理想主义者，一门心思的谋求独立。戴权是若开军出身，更不信奉佛教。赵麒俊是退役的华国军人，根正苗红的党员，就连第八旅的罗飞，人家前身也是国军残部，和佛教八竿子打不着。

仔细算下来，拉苏军里的高层军官，根本不存在佛教徒，即便是下面的士兵，信奉佛教的也极少，不能说绝对没有，可即便有，也只是极个别的。

继续往下数。

特区政府的官员里，佛教徒很少。

哪怕是在洛东地区的民间，佛教也非主流。

确切的说，整个洛东特区，就不存在主流宗教。

要说平日里有个佛教节日，让人们去凑个热闹，那一个个的，脑袋肯定削成尖。

但要说，让谁去为了佛教拼命，整个洛东地区，还真没几个这么狂热的佛教徒。

全部清算了一遍，景云辉噗嗤一声笑了出来，说道：“貌似，南达把这第一招用在我身上，也没那么管用。”

赤鬼看眼神态自若的景云辉，隐藏在面具下面的狰狞脸孔，也抽动了两下。

他早就帮景云辉核算过了。

得出的结论，与景云辉一致。

所以，赤鬼并不紧张。

景云辉问道：“阿鬼，南达还有第二手吗？”

“僧王敕令。”

“那是个啥？”

“僧伽大王，可以颁布敕令，命令某个人，必须进入指定的寺院，进行苦修和忏悔。”

“如果那个人不听他的敕令呢？”

“违抗僧王敕令，就相当于是与整个佛教世界为敌，所有佛教信徒，人人得而诛之。”

“哦。”

景云辉恍然大悟。

他笑道：“你的意思是，如果僧王没能让洛东特区的军民起来反对我，那就号召蒲甘全国的军民，合力来霸凌我，是吗？”

赤鬼点了点头，说道：“如果主席胆敢违抗僧王敕令的话！”

“操！多大点个逼事，还他妈用炮轰！”

景云辉非但没有紧张、惧怕，反而还乐了。

他耸肩说道：“如果南达真这么搞我，大不了，就打吧！打来打去，弄不好就把洛东给打独立了，到那时，支持我的人只会更多。”

就算真走到这一步，景云辉也不怕。

蒲甘国防军的老大丁泰，会站在自己这边。

只要政府军不出手，就蒲甘民间的那些虾兵蟹将，散兵游勇，真敢来洛东找自己的麻烦，不管来多少，都是白费力气，纯纯的送人头。

景云辉语气轻快地说道：“南达应该也很清楚，他一旦颁布这个敕令，会引发什么样的后果，到那时，即便他是僧王，也难以收场。收不了场，就会让他威信扫地，会直接动摇他僧王的地位，他自己心里，也得先掂量掂量。”

赤鬼对于景云辉的判断，没有任何异议。

他附和道：“主席高见！”

“所以……”

我不怕不怕啦。

不怕不怕不怕啦！

“论玩权谋，咱华国人，几千年来，就没怕过谁。”

“是的，主席！”

赤鬼依旧是附和。

景云辉瞥了他一眼，说道：“不过，该提防的也得提防。你情报局提前统计一下，把特区境内所有虔诚的、狂热的佛教徒，全部筛选出来，记录在案，一旦有事发生，我们可以第一时间把他们驱逐出去，不至于慌手慌脚。”

“主席高见！”

“这个工作量，对于你们情报局来说，不算小，阿鬼，这段时间，你也多辛苦辛苦。”

“主席客气了，这是属下应尽之责。”

“行了，去做事吧！”

“属下告退！”

赤鬼欠了欠身，走出办公室。

到了外面，赤鬼嘴角微不可察的上扬。

在蒲甘，得罪了僧王，还能镇定自若的人，估计一只手都能数得过来。

自己的这位主席啊，确实有点大运在身。

他主政的洛东地区，还真就是整个蒲甘，佛教影响力最弱的区域之一。

而且一直以来，景云辉都大力发展经济，让洛东地区变得越加世俗化。

以前看，这不见起是什么好事。

对于统治者来说，佛教其实是个非常高效的统治工具。

可现在来看，世俗化恰恰让洛东地区具备了，能与僧伽组织分庭抗礼的本钱。

这就是时也、运也、命也！

很多时候，人真的得信命。

命运这东西，玄之又玄。

赤鬼走后，景云辉又琢磨了一番。

他拿出手机，拨打电话。

一个钟头后，导演刘洋走进他的办公室。

“刘导，来了。”

景云辉乐呵呵地招呼他。

刘洋向景云辉躬身施礼，毕恭毕敬地说道：“主席！”

“最近新电影筹拍得怎么样？”

“挺好挺好，一切都很顺利！这还多亏有景主席一路开绿灯啊！”

对于刘洋拍摄的电影，景云辉的确给予了很大的支持。

洛东的禁区，包括军营在内，剧组都可以进入拍摄。

景云辉乐呵呵地说道：“刘导，这次找你过来，是有件事和你商议。”

“主席有话请讲。”

“我这刚好有一个新剧本，我认为非常适合拍成电影，刘导，你考虑考虑？”

刘洋一怔，好奇地问道：“主席，我可以先看看剧本吗？”

“当然可以。”

景云湖推给刘洋一个小本子。

刘洋定睛一看，小本子上写了八个字：佛教高僧，骗财骗色。

他吸了口气。

不是吧！

主席竟然要在蒲甘，拍一部佛教高僧骗财骗色的电影？

他硬着头皮，把本子向后翻。

一片空白。

啥也没有。

“主席，剧本呢？”

“喏！”

景云辉向本子努了努嘴。

刘洋眼睛长长了。

不是吧，这所谓的剧本，就这八个字啊？

第1187章 背地里的阴招

景云辉老神在在地说道：“剧本的具体细节，你边拍边编就行，我只是提出个大至的框架。”

刘洋都快哭了。

这哪是框架啊！

说它是个标题，都嫌它短了。

“主席……”

“放心大胆的拍！这部电影，由我们特区政府独资！一定要拍得深刻，拍得入木三分，要全面揭露那些打着高僧幌子，实则腐败、卑鄙、阴暗到了骨子里的高僧真面目，要拍出人们被骗后的悲惨境遇，拍摄尽量大胆一点，深刻一点，要拍出共情！拍出人神共愤的效果！”

景云辉一边认真讲解，一边来回走动。

刘洋连忙拿出自己的工作簿，仔仔细细的记录。

等景云辉讲完，他吞咽口唾沫，小心翼翼地说道：“主席，我手头上的工作，一时半会还忙不完。”

见景云辉不满地看向自己，他忙又说道：“不过我有位同学，很擅长拍文艺片，我认为，主席提出的这部电影，可以考虑让我的这位同学来拍。”

景云辉想了想，觉得也可以，说道：“你把你这位同学的资料，以前拍过的电影，都发给我看看。”

“是！主席！”

刘洋连忙应了一声。

舆论战，还是非常重要的。

景云辉可不会一味的被动挨打，该反击的时候，他也会毫不犹豫。

提前做好反击的手段，未雨绸缪，在他看来，很有必要。

景云辉在积极筹备僧伽组织可能对他展开的报复行动。

可这种情况并没有发生。

更确切的说，是没有在明面上发生。

这天，景云辉接待了刘洋的同学，徐建英。

徐建英和刘洋一样，都是毕业于京城电影学院，学的也是导演系。

只不过两人走的路线不一样。

刘洋现在主攻商业片。

而徐建英则是主攻文艺片。

一个是为了赚钱拍电影，一个是为了理想拍电影。

景云辉和徐建英聊的不错。

对他的印象也很好。

当他把剧本交给徐建英的时候，后者和刘洋刚看到剧本时的反应差不多。

这是剧本？

景云辉问道：“怎么样，徐导，有没有信心把这部电影拍好？”

徐建英吞咽口唾沫。

这种只有个主题，而没有具体剧本的电影，他是很想拍的，因为这给了他充足自由发挥的空间。

他问道：“景主席，我一定倾尽全力！”

“心里有没有个大至的预算？”

“大概，大概需要两百万！”

“我可以给你五百万，如果预算不够，还可以追加，我只有一个条件，徐导要把电影拍得好看，要让人印象深刻，要让人能产生共鸣和反思，最好是恨得牙根直痒痒，恨不得冲进银幕里，把反派揪出来，狠狠揍他一顿……”

景云辉正滔滔不绝地讲着他唯一的条件时，电话响起。

他拿出手机，看眼来电，没有立刻接听，看向徐建英，问道：“徐导认为怎么样？”

徐建英正色道：“我一定好好珍惜景主席给我的这次机会。”

“嗯！”

景云辉点下头，说道：“好了，我这边还有点事，如果徐导还有什么不懂的地方，可以找刘导，他在洛东特区已经在拍第二部电影了，对于洛东这边的风土人情，以及拍摄经验，要比你丰富得多，徐导可以多向刘导请教。”

“谢谢景主席提醒！”

等徐建英离开，刚好第二通电话打进来。

这回景云辉接听了来电。

打来电话的人，正是客家人族长，达达军的首领，方仲亮。

目前，方仲亮已经和孟胜军达成了联盟。

双方合兵，入主孟力。

孟力的飞虎堂残余势力，现已被达达军和孟胜军清剿得差不多了。

这两支武装力量，基本控制了孟力地区全境。

“老方，找我什么事？”

一直以来，景云辉都在暗中大力资助达达军，他和方仲亮的关系也早就非常熟络。

“景主席，有件事，我要向你汇报一下。”

“什么事？”

“景主席最近是不是得罪了僧伽组织？”

景云辉一怔，不解地问道：“老方，为什么这么说？你那边发生了什么事吗？”

“僧伽组织的莫哥尊者，最近来了金三角，四处传教讲经，引起不小的轰动，不过他的真实目的，却是在暗中集结金三角地区的各方势力，想让他们联合起来，组成联军，合力进攻洛东地区。”

景云辉闻言，眯了眯眼睛。

难怪吴丹敏出事之后，僧伽组织一直风平浪静，好像完全没有要报复自己的意思。

原来他们是在这儿等着我呢！

他不动声色地问道：“莫哥也去了孟力？”

“现在他就在孟力！景主席，要不要我派人把他给偷偷……弄了？”

景云辉沉思片刻，说道：“老方，莫哥可不是等闲之辈，他是南达长老的亲传弟子之一，你要是弄死了莫哥，你们达达军在孟力，恐怕也待不了几天了。”

方仲亮正色道：“这我管不了！谁敢对景主席不利，我方仲亮就与谁势不两立！大不了，我们达达军再返回达达山，没什么大不了的！”

他这番话，还真不是说说而已。

以景云辉为首的洛东势力，就是他们达达军背后最大的靠山。

只要景云辉的政权不倒，他们达达军就垮不了。

可一旦景云辉的政权倒了，他们达达军就只能一辈子窝在达达山，再无出头之日。

景云辉问道：“老方，莫哥和你，还有缪温，都见过面了？”

“是！”

“缪温是什么态度？”

“狗东西，积极得很啊！他向莫哥拍着胸部保证，只要是攻打洛东，他孟胜军一定会倾尽全力，不仅如此，他还会出面游说各方势力，争取让金三角各方，都倾巢出动。”

“他得死啊！”

景云辉随口嘟囔了一句。

“对！啊？”

方仲亮先是下意识地应了一声，而后，惊讶地瞪大眼睛，小心翼翼地问道：“景主席，你的意思是？”

景云辉眼珠转动，幽幽说道：“两家共治孟力，终究是个麻烦事，既然现在达达军已经在孟力站稳脚跟，那孟胜军就纯属多余了。”

“所以？”

“该出手了，尽快干掉缪温！”

“现在？”

“不然还留他过年，等养肥了再杀来吃肉？”

“景主席，你下命令，我老方，都听你的！”

“这事你自己干不了，我会在近期去一趟孟力。”

方仲亮精神一振，立刻应道：“随时恭候景主席大驾！”

这么大的事，真让他单独来干，他确实有点胆儿突的。

如果景云辉能亲往孟力，哪怕只是做做指导，他也能安心不少。

第1188章 决定出兵

和方仲亮通完电话，景云辉找来陈凌康，和他开个碰头会。

见面之后，景云辉直截了当地说道：“老陈，我打算端掉孟胜军！”

如此震撼的开场白，让陈凌康也是愣了下神，才反应过来。

景云辉说道：“现在孟胜军和达达军共治孟力，我的想法是，就趁着孟胜军对达达军毫无防备的机会，一举除掉孟胜军这个祸害！”

要说金三角的各方势力中，对景云辉以及洛东地区最为敌视的，就两个，一个是孟胜军的缪温，另一个就是金三角将军沙丹。

这两人，都是景云辉的心腹大患。

但凡对他二人有下手的机会，景云辉都不会放过。

陈凌康正要开口说话，景云辉摆摆手，说道：“我知道，老陈你要说什么，你认为我现在动手，有些操之过急。”

闻言，陈凌康沉默未语。

他确实有这方面的顾虑。

景云辉说道：“我不能不急啊，南达现已把莫哥派到金三角，也讲经为幌子，行集结金三角各方势力之实，如果我们再不出手，真等金三角各方势力组成联军，对我们就太不利了。”

陈凌康皱起眉头，陷入沉思。

景云辉背着手，在办公室里来回踱步。

他说道：“以我们拉苏军目前的实力，就算金三角联军真打过来，我们也有一战之力，可战争一旦爆发……”

陈凌康接话道：“我们这么多年的努力，在洛东地区的苦心经营，将全部付之东流！”

资本最怕什么？

就是战争！

一旦战争在洛东地区爆发，钱和人，都会大量外流。

哪怕拉苏军最终打赢了，成功击溃金三角联军，但洛东特区连续多年的高速发展，将会被彻底打断。

己方这些年所取得的辉煌成就，经济果实，也会随之荡然无存。

这样的结果，是洛东特区无论如何也承受不起的。

所以，战争绝对不能在洛东特区的境内爆发。

拉苏军必须得拒敌与千里之外。

要把战争范围，限制在洛东特区的外面。

问题是，在洛东特区外作战，那就是人家的主场，拉苏军并不占多大的优势。

这个道理，景云辉懂。

陈凌康自然也懂。

“与其在外作战，不如就不给金三角各方势力联合起来的机会！”

现在，陈凌康明白，主席为什么急于消灭孟胜军了。

既然缪温是促成金三角联军最为积极的一个，那己方就应该第一个把他打掉。

如此，不仅能大大震慑金三角的各方势力，同时也能大大减缓金三角联军的组成速度。

明确了此战的必要性，那么，对于打或不打的问题，就没什么好值得探讨的了。

陈凌康沉吟片刻，正色道：“主席，我认为，我方可派出两个营，秘密潜入孟力，然后装扮成达达军的模样，对孟胜军展开突袭！”

景云辉说道：“两个营，一千多名官兵，这么多人的异动，金三角各方势力不会所有察觉吗？”

陈凌康立刻说道：“可以化整为零，乔装成平民模样，以民用货车为载体，走孟西路线，先分批分次的进入达达山，完成集结，然后再走达达山的山路，悄悄进入孟力。”

说完，他又在脑海中推演一番，说道：“只要达达军肯配合我们，如此行动，足以让我军的两个营，神不知鬼不觉地出现在孟力。”

景云辉仔细想了想，认为陈凌康的建议可行。

陈凌康起身说道：“主席，我愿意前往孟力，指挥此战！”

景云辉说道：“也好！你我就一同前往孟力！”

陈凌康惊讶道：“主席也要去？”

景云辉笑了笑，说道：“事关重大，老方未必有那么足的底气，万一行动的时候，他缩手缩脚，岂不坏了大事？有我在场，哪怕只在老方身边做个吉祥物，也能大大增强他的信心。”

陈凌康眉头紧锁，面色凝重地说道：“可是，这未免也太危险了，有我在，效果也……”

“效果不一样！虽然在战场上，你的实际作用要远大于我，但你的分量，还不足以让老方安心！”

陈凌康只是个旅长。

就身份、地位、分量而言，与景云辉天差地别。

如果景云辉不敢亲自出面，只派出一个旅长到孟力指挥作战，这会给达达军造成一种错觉，他景云辉都对此战信心不足。

这也会导致达达军在行动的时候，未必能下定决心，从而变得瞻前顾后。

陈凌康明白景云辉所说的道理，不过，他依旧认为主席亲自参与此战，太过危险。

景云辉拍拍他的肩膀，笑道：“主席是用来做什么的？不是往办公室里一摆，就坐享其成的！当需要主席出来镇场子的时候，他就必须得顶上去！如果连这点胆量都没有，连这点自信都不具备，还是趁早让贤吧，也别占着茅坑不拉屎了，对吧，老陈？”

陈凌康无话可说。

主席总是拿着最高的要求，去要求他自己。

他还能说什么？

但也恰恰如此，军中的兄弟们全都信服他。

上到战场，哪怕主席本身并不懂军事，也能做到指哪打哪。

军中的兄弟们，都会无条件的相信他，都打心眼里愿意服从他的命令，听从他的指挥安排。

景云辉拍板钉钉道：“行了，这事就这么定了。两个营，都从你们第一旅出，你回去之后，也好好准备一下。”

“是！主席！”

陈凌康挺直身形，向景云辉敬礼。

晚间。

景云辉回家。

他正琢磨着该如何向韩雪莹开口，说自己要出去公干几天，韩雪莹倒是先说道：“云辉，我明天得回国一趟。”

景云辉不解地问道：“国内有事吗？”

韩雪莹说道：“九福珠宝要在京城和申城，各开一家门店试水，我负责京城那边的业务，宋超负责申城的业务。”

“宋超？”

景云辉觉得这个名字有些耳熟。

韩雪莹说道：“就是荣总聘请的职业经理人。”

“哦！”

难怪觉得名字耳熟呢，以前荣展鹏和他提过这个人，只是当时他也没太往心里去。

他说道：“让花碧和松宝跟你一块回国。”

韩雪莹好奇地问道：“两个人我都带走？”

“嗯。”

“有必要吗？”

“小心一点，总是没错的。”

当前是多事之秋啊！

公务方面的事情，景云辉很少和韩雪莹提起。

有危险，他会自己去担着。

有压力，他也会自己去扛着。

他不想让枕边人，终日为自己去担惊受怕。

第1189章 最牢固的盟友

韩雪莹警告道：“我回国期间，你在拉苏这边可不能乱来！”

景云辉笑了，一把将韩雪莹搂在怀中，说道：“都老夫老妻的了，你还信不过我？”

韩雪莹切了一声。

虽然两人都有各自的工作要忙，聚少离多，但韩雪莹也清楚，以景云辉在洛东特区的身份，往他身上生扑的女人，多如过江之鲫。

她说道：“我可会派人查岗的！”

“好啊！”

韩雪莹还要说话，突然惊呼出声，景云辉已把她拦腰抱起。

她本能反应地环住景云辉的脖颈。

韩雪莹个头不矮，可是被景云辉抱起，轻若无物一般。

男友力爆棚！

“有什么话，我们上楼再说！”

韩雪莹脸颊绯红。

把小脸埋在景云辉的肩头。

翌日上午，韩雪莹拖着行李箱回国。

下午，景云辉也离开拉苏，去了一趟莫古。

此行莫古，他主要是和哥丹佐、坎拉瑞见个面。

抵达莫古的时候，已经是傍晚。

三人一同吃的晚饭。

当前，莫古镇要比之前繁荣得多。

这里矿场工人的数量比以前多了不少，另外，前来捡漏的商人，以及游客数量，也都比之前大幅提升。

三人在当地一家饭馆的包房里，推杯换盏。

屋内，谈笑风生，其乐融融。

屋外，全是荷枪实弹的士兵。

人们端着枪，面容冷峻，充斥着肃杀之气。

一旦有人经过，一道道凌厉的目光便立刻射了过去。

包房里。

景云辉和哥丹佐、坎拉瑞碰了下杯子，三人一饮而尽。

之后，景云辉开口说道：“目前，莫哥正在金三角游说各方，打算组成联军，对洛东动武。”

这件事，哥丹佐和坎拉瑞也都有所耳闻。

坎拉瑞问道：“景老弟，你打算怎么应对？”

“先下手为强，后下手遭殃，与其坐等着挨打，不如主动出击。”

哥丹佐大点其头，挑起大拇指，赞道：“兄弟你说得没错！有哪里需要我和老坎帮忙的，老弟你尽管开口。”

“孟胜军！”

景云辉轻飘飘地说道。

哥丹佐和坎拉瑞对视一眼，说道：“没问题！景老弟打算借用多少兵力？”

景云辉说道：“主要是借道。”

“借道？”

景云辉把己方这边的计划向两人说了下。

哥丹佐和坎拉瑞听后，都露出不以为然之色，说道：“这不算事！老弟，别说借道了，就算是借兵也没问题！算了，也不用你借兵了，老弟，你先吃掉孟力那边的孟胜军，然后我们三家联手，一同出兵孟胜，掏了他缪温的老巢！”

景云辉举杯，笑道：“多谢两位老哥鼎力相助！”

“老弟，你还跟我们哥俩客气什么？”

“等拿下孟胜，可以由孟西、孟东、达达，三家共治。”

闻言，哥丹佐和坎拉瑞都表现得兴趣缺缺。

他俩现在都已经不在乎金三角地区的得失。

多一块地盘，少一块地盘，根本无所谓。

他俩现在获利的大头，就是在莫古。

只要莫古这边的利益不丢失，其它的一切都好说。

“老弟，你看着办就行！你说往东，我哥俩绝不往西，你说打鸡，我们哥俩就绝不会去撵狗！”

“哈哈！”

景云辉仰面而笑，拿起酒杯，说道：“感谢的话，我就不多说了，一切都在酒里！”

“对对对！”

“干干干！”

三人相互碰杯，再次一饮而尽。

要么怎么说，利益关系，永远都是最牢固的关系。

这人啊，什么都能背叛，手足兄弟能背叛，亲爹亲妈也能背叛。

但唯独不会去背叛利益。

因为莫古这根纽带，让哥丹佐、坎拉瑞，都和景云辉组成了利益共同体。

只要是景云辉有事，哥丹佐和坎拉瑞，真的会倾尽全力的去帮忙。

与哥丹佐、坎拉瑞达成共识后，景云辉没有在莫古久留，当晚，他连夜赶回拉苏。

三天后。

在陈凌康的指挥下，第一旅的第一营和第五营，化整为零。

千余名官兵，脱下军装，换上平民的便装，乘坐大货车，向南进发。

他们通过孟西、孟东两地，一路南下，进入蒲甘和暹罗边境的达达山。

在达达山这里，早有达达军的人在做接应。

由达达军做向导，引导着第一旅的官兵，走山间小路，一路往东。

他们先是来到达达军在达达山的寨子，更换上达达军的服饰，最后，他们再以达达军的身份，进入到孟力。

达达军突然向孟力持续‘增兵’，这自然也引起了孟胜军方面的高度关注。

为此，缪温还特意找上方仲亮，询问他究竟意欲何为。

现在是两家共治孟力。

其中一家突然对孟力增兵，自然会引起另一家的紧张。

看着找上门来的缪温，方仲亮一脸的不痛快。

他不满地反问道：“缪温，我为何增兵，你心里没数吗？”

缪温莫名其妙，我心里有什么数？

方仲亮正色说道：“洛东的好处，我也要分上一杯羹！”

缪温愣了下，恍然大悟道：“老方，你也要参与对洛东的出兵？”

“废话！这么大的一块肥肉，我为什么要放弃？”

“哈哈！”

缪温仰面大笑，用力拍了拍方仲亮的胳膊，说道：“老方，这就对了嘛！我早就跟你说过，与孟力相比，洛东才是大肥肉！我邀请你达达军，加入联军，你还跟我推三阻四的，怎么，现在你想通了？”

方仲亮深吸口气，说道：“以前，的确是我胆子太小，觉得我们达达军能占下孟力，就已经很好了。”

“你啊，唉！”

缪温连连摇头。

“这些天，我也认真思考了一番，我觉得，你说得对，富贵险中求，胆子太小，将来也能成大器！机会只有这一次，错过了，只会抱憾终生！”

“老方，你能这么想就对了！景云辉那个狗东西，不知死活，竟然得罪了僧王，现在莫哥尊者亲自出面，以僧王的威望和旗号，登高一呼，谁敢不从？”

方仲亮忧心忡忡地说道：“可我心里还是有些没底啊！”

“你怕什么？”

“洛东的势力，也不容小觑。”

“景云辉的实力是强，我们的实力就弱吗？这一次，我们就算不能直接击败拉苏军，至少也要把洛东地区打成一片废墟。

“只要洛东的经济垮了，景云辉还拿什么去养那么庞大的拉苏军？之后，我们再找机会发起第二次进攻，定能把拉苏军一举击溃！”

缪温早就算计好了，这次组成联军，倒也不用非得和拉苏军拼个鱼死网破不可。

只要先击垮洛东地区的经济就好。

没有雄厚的经济实力做基础，那看似强大的拉苏军，也只是个空中楼阁罢了，随时可能崩塌。

第1190章 突生变故

方仲亮问道：“沙丹会和我们一同出兵吗？”

“当然！”

缪温笑道：“别人我不敢保证，但沙丹，一定会的！”

方仲亮沉吟片刻，问道：“要不，哪天把沙丹请来孟力，我们三方坐下来，好好谋划谋划？这样，我心里也能有个底！”

缪温想了想，觉得也对，是应该和沙丹碰个头，通通气。

相对于自己来说，沙丹在金三角的声望还是挺高的。

拉上沙丹一起去游说各方，可事半功倍。

他应道：“行！等会我就给沙丹打电话，让他来一趟孟力。到时，我们三人开个会，大家都交个实底，这样，也就都安心了！”

“对对对！就是这个理儿！”

这日。

周末。

景云辉先是离开自家。

乘车来到郊区。

这里，早已有一辆大货车在等候。

站在车旁的，正是业已换成一身工装的陈凌康，以及数名士兵。

景云辉等人下车。

接过陈凌康递来的衣服，快速换上。

很快，景云辉和白英、索克、松南几人，也都变成一身工装的工人模样。

换好衣服后，众人纷纷跳上大货车的集装箱里。

集装箱内的空间很大，即便放了些货物，容纳下他们十几人也绰绰有余。

货车启动，一路向南行驶。

他们需要先穿过南洛军的地盘，再往南走，便可进入到孟西地区。

路上，景云辉问道：“老陈，我们的人都已抵达孟力了吗？”

陈凌康点头应道：“主席，兄弟们已经全部就位！”

景云辉嗯了一声。

他拿出地图。

平铺在地。

向陈凌康讲述道：“老方会通过缪温，把沙丹也引入孟力，我们这次的第一目标，就是缪温和沙丹，第二目标是孟胜地区和林溪地区，争取彻底击溃缪温势力和沙丹势力，铲除掉这两个大祸害！”

陈凌康认真看着地图，边听边点头。

景云辉说道：“此战，我军的速度要快，绝对不能拖延，要在金三角各方势力都没反应过来的情况下，迅速取得战果，结束战斗！大的战略方针，就是这样，至于作战的具体细节，老陈，由你来制定。”

“是！主席！”

陈凌康立刻应了一声，他紧盯着地图，手指指尖，不时的敲点着集装箱的铁皮。

景云辉知道，陈凌康心里正做着战事推演。

他不再说话，闭目养神。

大货车顺利通过南洛军控制区。

之后又穿过孟西军的控制区。

再往南走，就进入蒲甘和暹罗的边境地带。

到了这里，路况开始变得崎岖。

可大货车的车速非但没有减慢，反而开得更快。

主要是这里属于金三角的势力真空区。

各方势力的人，都有可能出现在这一带。

大货车需要尽快通过这里，以免夜长梦多。

可是怕什么，来什么。

大货车正向前疾驰着，前方的道路上，突然出现一群武装分子。

他们穿着杂乱无章，也看不出来是哪一方势力的人。

这群武装分子，共有十数人。

其中两名大汉，站在路中，向天空鸣枪示警。

哒！哒！哒！

伴随着几声枪响，大货车的车速随之减慢。

最终，在一众武装分子的前方慢慢停下来。

驾驶室里的司机，探出头，满脸赔笑地问道：“兄弟，我们是去往暹罗取货的货车，给行个方便呗！”

这群武装分子端着枪，走上前来，上下打量货车一番，沉声喝道：“下车，接受检查！”

司机跳下车，从口袋里掏出香烟，走到喊话的那名大汉近前，递上烟盒，笑道：“大哥，我们就是普通的货车……”

他话音未落，大汉已不耐烦地把司机递过来的香烟打开，沉声说道：“把车厢打开！”

“大哥——”

“我让你把车厢打开！”

大汉厉声呵斥。

同时举起枪来，用枪口顶住司机的脑袋。

司机吓得倒退两步。

他干笑道：“大哥，我们是孟西的商人！”

“哥丹佐的人？”

“是是是！”

大汉闻言，把举起的枪放了下去。

见状，司机暗送口气，随之说道：“大哥，大家都是自己人……”

“去你妈的自己人！”

毫无预兆，大汉一枪托狠砸在司机的脑门上。

紧接着他又是一脚，踹中司机的小腹。

司机应声倒地。

大汉冷声说道：“狗东西，谁他妈和你是自己人？孟西的叛徒，都他妈该死！老子找的就是你们！”

说着话，他不解恨的又连踹了司机两脚。

而后，他带着一众武装分子，来到大货车的后面。

看了看集装箱的箱门，甩头喝道：“打开！”

两名大汉快速上前，想把集装箱的箱门拽开。

可是里面被锁死，二人费了半天的劲，也未能拉动箱门。

为首的大汉皱了皱眉，咬牙道：“妈的！给老子炸开！我倒要看看，孟西的狗杂种究竟运了些什么？”

有几名武装分子，纷纷掏出手雷，准备将其固定在箱门上，把箱门强行炸开。

恰在这时，箱门竟然自己打开了。

众武装分子同是一怔。

他们下意识地举目看去，只见集装箱里站着一群人。

一个个的，都穿着工装。

看起来，就是一群普通的货运工人。

为首的汉子，眼中精光一闪，厉声喝道：“下车！下车！统统给老子下车！”

一众工人纷纷从车厢里跳出来。

为首的汉子上下打量他们。

当他看到景云辉的时候，立刻蹙了蹙眉，疑惑道：“小子，我以前是不是在哪见过你？”

景云辉莫名其妙地说道：“是吗？可能是因为我长了一张大众脸吧！”

“操！”

为首的汉子骂了一声，不过他越看景云辉，越觉得这小子长得眼熟，自己之前肯定见过他。

但一时间又蒙住了，就是想不起来。

他气急败坏地挠了挠头，正要转身走向另一人，猛然间，他脑中灵光一闪，眼睛顿时瞪得好大，惊叫道：“你是……”

他的话才刚出口，还没说完，景云辉的袖口里，突然掉落一把匕首。

他握住刀把，毫无预兆，对准为首大汉的胸口，猛的连刺两刀。

噗！噗！

大汉都来不及做出反应，身子已然瘫软下去，跪坐在地。

景云辉接踵而至的一刀，直接划开他的喉咙。

噗——

鲜血喷溅而出。

“啊——”

其余的武装分子大惊失色。

他们正要端枪射击，这时候，其余的工人们，已如同猛虎一般，向他们扑了过来。

“留几个活口！”

景云辉解决掉为首的大汉后，出声提醒。

第1191章 撞破企图

被景云辉和陈凌康带在身边的人，都是精锐中的精锐。

他们突然出手偷袭，这十几名金三角的武装分子，连点还手之力都没有。

只眨眼工夫，十几名武装分子，大半倒在血泊中。

残存的几人，也都被死死摁在地上。

景云辉走到一名被俘的武装分子近前，问道：“你们是来自哪里？”

那名武装分子恶狠狠地瞪着景云辉，咬牙切齿地说道：“我什么都不会告诉你……”

他还没叫嚣完，景云辉抬手就是一枪，直接打在他的大腿上。

“啊——”

这人立刻发出撕心裂肺的哀嚎。

等了一会，景云辉面无表情地问道：“想起点什么没有？”

这人身子颤抖着，看向景云辉的眼神就跟淬了毒似的。

景云辉嗤笑出声，又是一枪，打在他的另条大腿上。

“啊——”

随之而来的又是一声惨叫。

景云辉蹲在他面前，用手中枪敲点着他的脑门，说道：“你可以继续跟我嘴硬，我也想看看你，到底还能承受多少枪，我们继续吧！”

说着话，他将手中枪顶住这人的手掌，作势要扣动扳机。

“孟胜军！我们是来自孟胜军！”

这人承受不住，终于开了口。

景云辉问道：“你们在这里做什么？”

“封锁！”

“封锁什么？”

“孟西和孟东地区！”

“为什么？”

“我们是奉缪温的命令，我也不知道为什么……啊……”

他话没说完，景云辉再次扣动扳机。

射出枪膛的子弹，打在这人的手掌上。

掌背立刻多出个血窟窿，这人也再次惨叫出声。

景云辉揪住他的头发，左右摇晃，不耐烦地说道：“那你就说点你知道的！别跟我挤牙膏，我问你什么，你才说什么！”

身上连中三枪，虽然枪枪都不致命，但这更折磨人。

这人脸色煞白，疼得汗如雨下。

他还能勉强扛得住，但旁边的一名同伴，已经被吓破胆。

他大声嚎叫道：“缪温说，孟西、孟东都是洛东的走狗，是金三角的叛徒！我们对洛东动武之前，就得先干掉孟西、孟东这两个祸害！只要哥丹佐和坎拉瑞死了，以后，莫古也会是我们的！”

景云辉眯了眯眼睛，他看向招供的那人，问道：“就凭你们这十几条臭鱼烂虾，也能封锁得了孟西、孟东？”

那人急忙解释道：“缪温正在联合林溪军、南杨军、孟杭军等多方势力，要联合出兵孟西、孟东，我们只是被缪温先派过来盯梢的，如果，如果……”

“如果不是看到只有一辆大货车经过，你们以为有便宜可以占，也不会现身出来，是吗？”

那人老脸一红，没有在说话，算是默认了。

景云辉沉吟片刻，问道：“现在南杨军、孟杭军等各方的态度是怎样？”

以沙丹为首的林溪军，和缪温肯定是穿一条腿裤子的。

沙丹的态度，不用多问。

景云辉想知道的是南杨军、孟杭军等其它势力的态度。

那人小心翼翼地回答道：“具体的情况，我……我也不知道，不过，估计暂时还没能谈拢，不然，南杨军、孟杭军他们就该来到孟胜，与我们孟胜军合兵一处了。”

景云辉若有所思地点下头。

他不再多问，站起身，与陈凌康走到一旁，小声商议起来。

陈凌康说道：“主席，上次我们对金三角发动的战争，应该是让金三角的各方势力，都对我方顾虑颇深，他们也担心，跟着孟胜军、林溪军，围剿孟西孟东的时候，我们拉苏军会来救援，双方再次爆发一场正面冲突。”

景云辉冷笑，说道：“所以说，金三角的各方势力，都是各怀私心，只要先打掉跳得最高的缪温和沙丹，其它势力，也就变成了一盘散沙，不足为虑！”

陈凌康点头。

确实是这么个道理。

以前，他反对景云辉对金三角用兵，因为他完全看不到取胜的希望。

而现在已经不一样了。

孟东、孟西这两股势力，已经站在己方这边，达达军业已在孟力占据了半壁江山。

己方在金三角地区，早已不再是孤立无援的局面。

就在景云辉和陈凌康小声讨论的时候，白英从集装箱里扔出来几把铁锹，让被俘的几人，林子里挖坑，把他们那些被打死的同伴都埋了。

等他们把坑挖好，白英没有丝毫的犹豫，拔出手枪，挨个点名。

砰！砰！砰！

在一连串的枪响过后，几名负责挖坑的俘虏，也全部倒在坑底。

再没有爬回到地面的机会。

之后，索克、松南等人，把其余的尸体也都抛进坑里，再把坑填平。

时间不长，地面已然恢复原状。

众人拍了拍手，纷纷回到大货车里。

这种事情，在金三角地区太司空见惯了。

十几条人命，都不会让人皱下眉头。

甚至连个水花也溅不起来。

景云辉一行人，乘坐大货车继续赶路。

路上。

景云辉拿出卫星电话，打给哥丹佐。

“老哥，跟你说个事……”

景云辉把缪温正在集结林溪军、南杨军、孟杭军等各方势力，企图先围剿孟西孟东的事，向他讲了一遍。

哥丹佐闻言，先是大吃一惊，随即勃然大怒。

他恨得咬牙切齿。

原本应景云辉之邀，准备联合对孟胜军出手，他还有几分愧疚心理。

现在，他已再无愧疚之情。

哥丹佐怒极而笑，“哈哈哈，缪温竟然还敢觊觎莫古，他也配！老子操翻他全家！”

缪温打算围剿孟西孟东，没未激怒哥丹佐。

可是听闻缪温还在打莫古的主意，这算是彻底触碰到了哥丹佐的逆鳞。

他在莫古的利益，容不得任何人染指。

哪怕是端了他的孟西老窝，掀了他苦心经营多年的孟西老家，都不会让他如此愤怒。

“老弟，谢谢告之，我会通知老坎，让他也加强戒备！还有，我们什么时候对孟胜军动手，我已经等不及了！”

景云辉心平气和地说道：“老哥，等我的消息！”

“好！”

我操他妈的缪温！

你还想要莫古！

你不死谁死？

接到景云辉的通知后，哥丹佐是气炸连肝肺，挫碎口中牙。

他恶狠狠拿起电话，打给坎拉瑞。

且说景云辉一行人，抵达蒲甘和暹罗边境后，见到了达达军在这里接应他们的人。

为首的，正是老熟人，方仲亮的女儿，方玲。

第1192章 各方分歧

“景主席！”

方玲笑得那叫一个灿烂，兴匆匆的快步迎上前来。

姑娘还张开双臂，打算给景云辉一个大大的拥抱。

景云辉抢先伸出一根手指头，顶住方玲的脑门。

让她的双手死命往前伸，也碰不到他。

“景主席！”

方玲幽怨地看着他。

景云辉翻了翻白眼。

装出这么一副受委屈的小媳妇模样，是给谁看？

他说道：“行了，在我这儿不流行亲亲抱抱举高高，我们该走了！”

方玲气呼呼地哼了一声。

“好像谁稀罕似的！中意我的人多了去了！”

“方玲，你最近是不是又变黑了？”

方玲额头青筋暴起。

自从得到景云辉的资助，达达军的条件改善了不少。

每次到拉苏，方玲都会买一大堆高档化妆品带回去。

现在，她最听不得别人说她黑。

“我现在都比以前白了好几个号！连卖化妆品的营业员都说我比以前白多了！”

“那你也不想想人家为什么会这么说？不这么说，又哪来的业绩？”

方玲心里这个恨啊！

瞪向景云辉的眼神，恨不得在他身上戳出俩窟窿。

孟力。

这日，沙丹应邀而来。

要说金三角地区，最想将景云辉碎尸万段的人，非缪温和沙丹莫属。

缪温与景云辉的仇怨由来已久，没什么好说的。

沙丹最近的日子也并不好过。

飞虎堂垮台之后，受影响最严重的，就是他这个金三角将军。

以前金三角生产的毒品，根本不够卖的，供不应求。

现在飞虎堂倒了，金三角毒品的销售渠道，塌了半边天。

大批的毒品成品，挤压在沙丹的手里，无法兑换成钱。

而金三角毒品的销量受阻，反而成全了北钦邦。

以康莱为首的北钦邦势力。迅速抢占毒品市场。

在沙丹看来，这一切都是景云辉造成的。

正所谓断人财路，犹如杀人父母。

沙丹心里，又怎会不恨透了景云辉？

来到原飞虎堂的总部。

沙丹从车里出来，看着眼前这栋破旧的楼房，沙丹心里感慨良多。

飞虎堂的总部，现已被达达军霸占，成了达达军的总部。

楼，还是那栋楼。

但时过境迁，物是人非！

沙丹心里正感叹着，缪温和方仲亮双双从楼内迎出来。

“沙丹！哈哈！”

缪温率先开口。

沙丹脸上立刻露出笑容，张开双臂，和缪温来了个大大的拥抱。

其实他二人的关系，也谈不上有多好。

只是因为有景云辉这个共同的敌人，两人都表现得很亲密。

之后，沙丹又和方仲亮握了握手，说道：“方族长，久违了！我可是久仰方族长的大名啊！”

达达军在金三角也是有一号的。

只不过以前一直待在暹罗境内。

被暹罗政府军和当地土著部落，打得跟孙子似的。

直至最近，才勾搭上孟胜军，流窜进了蒲甘境内。

方仲亮握着沙丹的手，笑道：“对沙丹将军，我也是仰慕已久啊！”

“哈哈！”

双方相互寒暄着，说说笑笑的走进楼内。

来到一间会客厅，三人相继落座。

缪温率先开口说道：“大家都是自己人，我也就不说那些虚的了。

“正所谓攘外必先安内，我认为，在联合出兵洛东之前，我们应先搞定哥丹佐和坎拉瑞这两个叛徒！”

沙丹对于缪温的说法，并不认同。

他正色说道：“缪温，现在孟东孟西的实力，也不容小觑，兵强马壮，不是那么好打的，我认为，我们得分清主次，当务之急，还是出兵洛东要紧！”

缪温连连摇头，说道：“如果不先搞定孟东孟西，我们后方就会不稳，万一我们与拉苏军打到关键时刻，孟西孟东突然在我们背后发难，岂不是坏了大事？”

沙丹摆了摆手，说道：“虽然因为莫古的关系，让哥丹佐、坎拉瑞，与我们有了二心，但我觉得，双方还没到非得撕破脸的地步！”

他二人各持己见，争论个不休。

方仲亮由始至终都坐在一旁，安静的喝着茶，并不插嘴。

对于蒲甘这边的金三角势力来说，他们达达军，只能算是个外人，还轮不到他来插嘴说话。

正在缪温和沙丹各执一词，争执不下之际，会客厅的房门突然打开，有人开口说道：“我赞同沙丹的意见！”

突如其来的话音，打断了缪温和沙丹的争论。

人们齐刷刷向门外看去。

只见外面走进来一位僧人。

深红色的袈裟，有些黝黑的皮肤。

看到这位僧人，三人不约而同地站起身，双手合十，躬身施礼，说道：“莫哥尊者！”

这位僧人，正是奉命来到金三角，游说各方，联手对付洛东的莫哥。

莫哥向三人微微点下头，算是打过招呼。

他正色道：“我认为，沙丹说得没错，在对洛东出兵之前，不宜节外生枝，更不要先去内耗，而应集中全部的力量，一鼓作气，击溃洛东势力！”

缪温眉头紧锁，沉默未语。

沙丹深深看了一眼缪温，说道：“我知道，你眼红哥丹佐、坎拉瑞在莫古得到了好处，但事情也分轻重缓急，我们现在最主要的敌人，就是洛东，就是景云辉！”

缪温满心的不痛快。

对于莫哥直接插手他们的军事行动，十分不满。

他眉头紧锁地说道：“南杨军、孟杭军，乃至孟乃军，他们都支持我的想法，认为应该先平定孟西和孟东！”

沙丹眨了眨眼睛，沉默未语。

他这个金三角将军，白说了，就是属墙头草的。

他本身并不能决定什么，主要还得看各方势力的态度。

如果大多数的势力都支持先对孟西孟东动手，那他也别无选择，只能顺应主流意见。

反倒是莫哥，露出不悦之色。

他沉声说道：“缪温，大长老并不想看到你们的内斗，大长老要的是，摧毁洛东的异教徒、无信仰者！”

他话音刚落，一直装聋作哑的方仲亮，放下茶杯，慢悠悠地说道：“莫哥尊者的这番话，我就不爱听了，是不是在南达大长老的眼里，我们达达军也是异教徒，也是无信仰者？是不是哪一天，南达大长老也要除掉我们？”

莫哥脸色阴沉地看向方仲亮。

这里有你什么事？

你跟着捣什么乱？

还没等莫哥开口训斥方仲亮，这时候，门外传来哈哈的大笑声。

有人朗声说道：“佛主以慈悲为怀，可咱们的这位南达大长老，却是一肚子的阴谋算计，男盗女娼，蒲甘能选出这么个僧王，简直就是对佛主最大的背叛，最大的不敬，他还有脸说我是异教徒，是无信仰者？”

第1193章 阴险毒辣

伴随着话音，就听咣当一声巨响，会客厅的房门被人狠狠推开。

紧接着，一行数人，从外面走了进来。

看到突然闯进来的这群人，除了方仲亮外，其余人等，脸色同是一变。

缪温下意识地拍案而起，怒声呵斥道：“谁让你们进来的，都给我滚出去！”

这些人，皆穿着达达军的服饰。

缪温本能的以为，他们都是达达军的人。

“缪温，你是想让我滚到哪里去啊？”

人群当中，走出一人。

他随手摘掉头顶绿色的鸭舌军帽。

露出一张俊朗又立体的面容。

乐呵呵地看向缪温。

看清楚此人的这张脸，屋内众人，无不震惊得目瞪口呆。

这怎么可能？

人们禁不住怀疑自己是不是眼花看错了。

更有甚者，还用力揉了揉自己的眼睛。

定睛细看。

没错！

这名青年，正是洛东特区主席，也正是他们合谋讨伐的主要目标，景云辉

这……这……

人们无不是满脸错愕。

景云辉怎么会出现在这里？

他是从哪冒出来的？

难道是背生双翼，飞过来的不成？

还是他会法术，瞬移过来的？

景云辉的突然出现，对于在场的莫哥、缪温、沙丹等人，都太过震惊，也太过不可思议。

人们的眼睛都瞪得跟铜铃似的，甚至都快忘记了呼吸。

只有方仲亮，一脸的淡定。

从容自若。

他还慢悠悠地拿起茶杯，悠闲地喝了口茶水。

“你……景云辉？”

也不知过了多久，缪温率先回过神来，不由自主地尖叫出声。

“是我！”

景云辉抠了抠耳朵，笑道：“缪温，不用吼这么大的声，我能听得见！”

“你……你怎么会在这里？”

这话是沙丹说的。

稍顿，他又急急扭头，看向缪温，眼珠子瞬间爬满了红线。

他怒吼道：“缪温，你他妈的什么意思？”

这里可是达达军的总部。

而一直以来，达达军都以孟胜军马首是瞻。

景云辉突然出现在这里，只有一种可能，这是得到缪温首肯的。

那他缪温是什么意思？

他把自己请来孟力，又是什么意思？

缪温对上沙丹的眼神。

当然，他也没忽视沙丹脸上那股受到背叛的出离愤怒！

他吞咽口唾沫，急声说道：“沙丹，我没有私通景云辉！”

沙丹怒吼道：“那他为什么会在这里出现？”

是啊！

为什么呢？

缪温的脑子，现在也是懵的，处于宕机状态。

他深吸口气，厉声大吼道：“来人！”

会客厅的外面，静悄悄的，一点动静都没有。

偌大的会客厅里，只有他喊叫的回音在飘荡。

缪温脸色一变，不由得倒吸口凉气。

他再次扯脖子大吼道：“快来人！来人啊——”

外面还是没有任何的回应。

景云辉忍不住噗嗤一声笑了出来，说道：“缪温，看来，你的命令不太好使，要不，试试我的命令？来人！”

随着他一声轻描淡写的召唤。

就听外面传来轰隆隆的脚步声。

紧接着，二三十名荷枪实弹的达达军士兵，从外面涌入进来。

一支支黑洞洞的枪口，对准了在场的众人。

见状，缪温的一名亲信，连同他的两名警卫员，回手把肋侧的配枪拔出。

他们正要举枪对准景云辉，数名达达军士兵已抢先举枪开火。

哒哒哒——

持续的枪声，在会客厅里响得如同爆豆一般。

那位德高望重的莫哥尊者，此时吓得脸色惨白。

他双手抱头，连声尖叫着龟缩到地上。

再看缪温的那名亲信和两名警卫员，全是身中数弹，扑倒在血泊当中。

当场毙命。

此情此景，让缪温傻了眼，也把沙丹惊呆吓傻。

景云辉走上前来。

缪温不由自主地连连后退，满脸的惊恐，同时他的目光也不断瞟向房门。

闹出这么大的动静，他的手下人应该能听到才对。

怎么还没有人冲进来？

景云辉在他面前站定，语气平和地说道：“别看了，也别找了，你在这栋楼里的手下，除了被制服的，其余的已全是死人，你还寄望于谁能来救你？”

轰——

缪温的脑袋里，仿佛有一颗原子弹原地爆炸。

他身子摇晃着倒退两步。

恍然想到了什么。

他急急扭头，看向方仲亮，大叫道：“方族长……方仲亮，是你？是你对不对？”

没有别的解释了。

当前的情况，除了是方仲亮背叛自己，在暗中私通景云辉，再没有别的可能性了。

方仲亮依旧是一脸的淡定，他耸了耸肩，说道：“缪温，景主席是我们达达军的大恩人，只要是景主席一声令下，我们达达军上刀山，下火海，都在所不辞！”

轰——

缪温的脑袋里，仿佛又有一颗原子弹炸开。

现在，他终于懂了。

以前他就怀疑有一股神秘力量，躲藏于暗处，秘密资助达达军。

他也有问过方仲亮，这股暗中资助达达军的势力，究竟是谁。

可方仲亮矢口否认。

表示并不存在什么神秘势力。

现在，缪温终于知道了。

原来不仅有这股神秘势力，而且这股神秘势力，就是洛东，就是他景云辉！

达达军之所以找上自己，与己方联合攻占孟力，其实就是景云辉一手操控的。

这一切都是景云辉的布局。

他在自己身边，埋下达达军这根钉子，就是在坐等时机，好狠狠阴自己一把！

想到这里，缪温禁不住激灵灵打了个冷颤，瞬时间，他有不寒而栗之感。

景云辉城府之深沉，心机之阴狠，算计之深远，简直令人咂舌！

缪温脸色变换不定。

心里快速权衡利弊。

他也是够果决干脆的，开口大声说道：“景主席，我们之前是有些误会，是闹了些不愉快，但我可从来没放在心上！这次，我绝对没有进犯洛东的意思，你……你应该也听到了，我想要的只是莫古，是他，一切都是他……”

说着话，他抬手指向莫哥，同时大步流星地冲上前去，手指着莫哥的脑袋，急声说道：“是他！就是他！是他一心要对洛东动武，这一切可都和我无关啊……”

坐在地上的莫哥，难以置信地看向缪温。

只是缪温话还没说完，景云辉抓起的烟灰缸，已经狠狠砸在他的头上。

啪！

伴随着闷响声，缪温应声倒地。

与此同时，点点的温热溅在莫哥的脸上。

莫哥下意识地抬起手，在自己的脸上抹了一把。

掌心里，血红一片。

“啊——”

那么大的尊者莫哥，此时都发出了近乎于杀猪般的嚎叫声。

第1194章 血腥震慑

景云辉没有理会坐在地上，连连嚎叫的莫哥。

他抡起手中的烟灰缸，对着缪温的脑袋，又全力砸下第二击。

啪！

又是一声闷响。

缪温再站立不住，双膝一弯，跪坐在地。

他头顶血流如注，鲜血流淌过他的脸颊，画出一条条触目惊心的红线。

因为有鲜血滴入眼中，他的视线都变成猩红的一片。

他看着拎着滴血烟灰缸的景云辉，声音颤抖，又有气无力地说道：“放……放过我……”

景云辉玩下腰身，贴近缪温，好奇地问道：“如果是我落到你的手里，你可会放过我？”

“……”

缪温没有回答。

他也回答不上来。

因为，他绝对不会！

他只会把世界上所有最残忍的手段，都一一施加在景云辉身上。

让他后悔生在这个世界上。

景云辉点点头，又拍拍缪温的肩膀。

紧接着，他全力横抡手中的烟灰缸。

啪！

这一击，正中缪温的太阳穴。

后者的脑袋重重向旁一震，然后一头栽倒。

景云辉没有要罢手的意思。

他抡起烟灰缸，不砸别的部位，专砸缪温的脑袋。

一下，两下，三下……

啪啪啪的砸击声，不绝于耳。

也不知过了多久，缪温的头颅已经被砸成了血肉模糊的一团。

很多地方，都被砸得稀碎。

鲜血脑浆，流淌一地。

咣当！

血迹斑斑，还粘黏着断发的烟灰缸，重重掉落在莫哥面前。

此时的莫哥，早已被吓得浑身乏力，瘫软在地。

烟灰缸撞击地面的巨响声，让他的身子为之一颤。

他只觉得裤裆一热。

再看他下半身的袈裟，正以肉眼可见的速度被浸湿。

方仲亮嘿嘿一笑，快速抽出几张面巾纸，走到景云辉近前，乐呵呵地递给他。

“景主席！”

景云辉接过来，仔细擦拭手上的血迹。

对缪温，不存在什么心慈手软的因素。

作为金三角最大的毒枭之一，缪温死不足惜。

之所以要用这么残忍的方式，活生生砸死缪温，也是为了震慑和立威。

在蒲北，在金三角，这里就是个弱肉强食的地方。

仁义代表着软弱。

大度代表着无能。

人们唯一能听得懂的语言，就是拳头、枪炮与死亡。

景云辉走到莫哥近前，蹲下身子，抬起手来，凑近莫哥。

莫哥吓得嗷的怪叫一声，抖若筛糠，一个劲的向后蜷缩。

“啧！”

景云辉拿着面巾纸，轻轻擦拭掉溅在莫哥脸上的血珠，柔声说道：“尊者在怕什么？”

莫哥惊恐地瞪大眼睛。

景云辉继续擦拭他脸上的血珠，说道：“怕我杀你？尊者可是佛法、真理、教义，在世间的具象化！我怎么可能会做出不利于尊者的事？不过尊者也需要明白一点，世俗的纷争，就让世俗中的人去解决，佛，就不要掺和了，尊者认为呢？”

莫哥哪里还敢说半个不字，下意识反应的连连点头。

景云辉帮他把脸上的血珠全部擦拭掉，而后，站起身，扭头看向沙丹。

此时，他眼神之冰冷，之残酷，没有任何的人类情感。

沙丹禁不住倒退两步，结结巴巴地说道：“景……景主席，我……我们之间可是远……远日无怨，今日无仇啊……”

景云辉说道：“听说，沙丹将军和赵旭龙的关系很好。”

“不……不是的……”

“现在，赵旭龙已经先走一步了，沙丹将军不妨去和他做个伴吧！”

沙丹闻言，脸上满是惊恐和绝望之色。

他明白，景云辉不会放过自己。

毫无预兆，他猛的向窗台冲去，打算破窗而出，跳楼逃走。

这，或许还有一线生机。

只是他还没跑到窗台近前，白英斜侧里踹来的一脚，正中他的肋侧。

沙丹嗷的一声，身子横着翻滚出去。

不等他再爬起，几名达达军士兵快步上前，把他死死摁住。

景云辉嗤笑，说道：“还是沙丹将军有胆量啊，三楼的高度也敢往下跳，那，你们就帮他一下吧！”

几名达达军士兵闻言，二话不说，把沙丹从地上抬起，走到窗台前，将他倒着举起，大头朝下。

沙丹吓得连声尖叫。

不过很快，他的叫声便戛然而止。

只见窗台下面，正跪着一排人。

无一例外，全都是沙丹带来孟力的手下。

这些人双手被反绑在身后，嘴巴也被堵住，周围有一大群达达军士兵，端枪逼住他们。

一名军官走过来，不紧不慢地从腰间拔出手枪，咔咔两声，手枪上膛。

他走到一人身后，举枪便打。

砰！

枪声乍响，子弹从那人的后脑打入，在其额前透出，同时带出去一道血箭。

这人也随之一头倒地。

身子只抽搐了几下，然后便没了动静。

军官走到下一人背后，依旧是一枪爆头。

砰！

砰！

砰！

随着一声声的枪响，沙丹的手下人，一个接着一个的倒下。

直至弹夹打空，还未完成全部的枪决。

军官娴熟的退出空弹夹，从枪套的外侧，又抽出一副新弹夹，插入枪内。

继续执行枪决。

砰砰砰的声响，再次连续响起。

被倒挂在窗台外的沙丹，看得真切，他满脸满心的绝望。

他尖声大叫道：“景主席，饶我一命，只要景主席肯饶我一命，以后我以景主席马首是瞻，以后，我全听景主席的！”

景云辉走过来，轻描淡写地说道：“只有死人，才是最听话的！也只有死掉的金三角将军，才是最好的金三角将军！”

说完话，他挥了挥手。

蹲在窗台上，抓着沙丹双腿的达达军士兵，齐齐松开手。

沙丹发出一声撕心裂肺的尖叫，整个人从三楼的窗外，径直摔了下去。

要命的是，他还是大头朝下摔到地上的。

嘭！

伴随着一声重物砸地的闷响，沙丹的尖叫，也变成了断断续续的呻吟。

景云辉探头朝窗外看了看，见沙丹一头是血，身子还在地上蠕动着，哼笑道：“这都摔不死你，命还真够大的！”

那名执行枪决的军官，举目向上望去。

看到探出头的景云辉，他立刻敬了个军礼。

景云辉抬手示意了下。

军官拎着枪，走到沙丹近前，对准他的后脖颈和后脑，各开了一枪。

砰！砰！

两声枪响过后，还在地上蠕动的沙丹，彻底没了动静。

景云辉看罢，耸耸肩。

脸上的表情，也谈不上是悲是喜。

只有平静与冷漠。

仿佛缪温和沙丹的相继毙命，在他心里都掀不起任何的波澜。

这种对生命极度漠视的平静，才是最令人恐惧，也最能震慑人心的。

方仲亮笑吟吟地来到景云辉近前，挑起大拇指，赞道：“还得是景主席啊！未雨绸缪，谋划深远，早早的便奠定下今日的局面！”

当景云辉决定让达达军假意与孟胜军联盟的那一日起，就已经注定了孟胜军今日的结局。

第1195章 因果循环

景云辉淡淡地说道：“老方，别高兴的太早，我们还有事没做完呢！”

方仲亮立刻接话道：“景主席不方便的事，我来做！”

说着话，他快速抽出配枪，对准莫哥，毫不犹豫的扣动了扳机。

好在景云辉手疾眼快，及时打偏了方仲亮持枪的手腕。

砰！

啪！

射出枪膛的子弹，未能打中莫哥的脑袋，却是把一旁茶几上的茶杯击碎。

莫哥吓得再次怪叫一声，双手抱头，整个人在地上蜷缩成一团。

方仲亮不解地看向景云辉，不明白他为什么要阻止自己杀莫哥。

莫哥是蒲甘的法师、尊者，但在他面前，啥也不是。

景云辉无奈地摇摇头，说道：“老方，我说的不是他！”

区区一个莫哥，根本无足轻重。

一个吓破了胆的僧人，在景云辉眼里，甚至都不值得一杀，不值得浪费一颗子弹。

他说道：“当务之急，我们要先剿灭孟胜军驻扎在孟力的兵力，之后，我们再兵分两路，一路去孟胜，消灭孟胜军残部，另一路，去林溪，一鼓作气，消灭林溪军！”

杀死缪温和沙丹，只是第一步而已。

真正重要的目标，是孟胜军和林溪军的有生力量。

只有彻底击垮这两股势力，才能有效的威慑各方，让金三角其余势力，不敢再贸然联合起来，与己方为敌。

这正是景云辉和陈凌康制定的，拒敌与千里之外的策略。

让战争远离洛东，于洛东之外就彻底解决。

方仲亮连连点头，说道：“景主席，我这就集结部队！”

景云辉侧头说道：“老陈！”

陈凌康快步上前，“主席！”

“老方，老陈是我们拉苏军的总参谋长。”

闻言，方仲亮连忙看向陈凌康。

陈凌康表面平静，心里可是惊涛翻涌。

自己什么时候成参谋长了？

还总参谋长？

转念一想，他也就懂了，这是主席在故意抬高自己的身份。

“陈总参谋长，失敬失敬！”

方仲亮连忙和陈凌康握手。

景云辉说道：“此战，由老陈做总指挥，老方，你委屈点，能接受吗？”

方仲亮正色说道：“主席您可太客气了，由陈总来做总指挥，这不是应该应分的嘛！”

他达达军以前就是一群被逼近达达山里，不敢露头的‘野人’。

如果没有景云辉对他们的资助与支持，他们达达军恐怕永无出头之日，永远也走不出达达山。

知恩图报的道理，他方仲亮懂得。

而且这么多次接触下来，对于景云辉的为人、性情，他多少也有些了解。

重感情，重情义。

只要自己真心实意、死心塌地跟着景云辉干，他们达达军绝对不会吃亏。

这点识人之明，他还是有的。

见方仲亮答应得干脆，景云辉也没再客套，对陈凌康说道：“老陈，接下来就看你的了！”

孟胜军在孟力的驻地，位于孟力的北郊。

这里是一座寨子。

名为霍邦寨。

寨子里，全是简陋的茅草屋、高脚屋。

中间还夹杂着好多的帐篷。

目前，霍邦寨的原住民在这里，孟胜军也住在这里，属于军民混居。

孟胜军的兵力，接近两千人之众。

且全是年轻力壮的壮丁。

可以说孟胜军的精锐，都在此地。

达达军自身的两千兵力，加上拉苏军两个营的一千兵力，合计三千余众，迅速向霍邦寨进发。

抵达霍邦寨后，立刻对整个寨子进行合围。

达达军的突然到来，自然也惊动了寨子里的孟胜军。

因为双方是盟友的关系，孟胜军方面也没有表现的太过紧张。

只不过有些费劲，不明白，这么多的达达军跑来己方的驻地做什么。

孟胜军的两名军官，还特意来和达达军接触，询问达达军方面，双方是不是有联合军事行动，为什么己方这边没有接到任何的通知。

两名军官，立刻被达达军扣押。

如果方仲亮是总指挥的话，此时，他会毫不犹豫的下达命令，对霍邦寨进行全面炮击。

但问题是，霍邦寨里不仅有孟胜军主力，还生活着大量的平民。

无差别的炮击，固然能大大消灭孟胜军的有生力量，可也会造成大量平民的伤亡。

方仲亮不在乎这些，但陈凌康在乎。

不管平民死活，滥杀平民这种事，他做不出来。

陈凌康下令，趁着孟胜军还没有反应过来，己方战士，分别从东南西北四个方向，快速向寨子内部挺近。

再由敌人的内部，对孟胜军发起偷袭。

看到大批的达达军士兵涌入进来，孟胜军的人，无不是头脑发懵，也不知道是该拦阻，还是该放行。

就在他们犹豫不决之际，达达军的士兵，已然分批分次的进入寨子里。

孟胜军还处于懵圈状态，这时候，一颗红色的信号弹突然升空，在空中冒出红光。

这正是达达军发起进攻的信号。

早已蓄势待发的达达军士兵，突然对身边的孟胜军士兵发起偷袭。

一时间，寨子里的枪声响的如同爆豆一般。

很多孟胜军士兵都没搞懂怎么回事呢，便被乱枪打翻在地。

经过短暂的错愕，孟胜军这才反应过来，人们扯脖子大叫道：“达达军偷袭！达达军叛变了！达达军——”

双方于寨子里，展开近距离的枪战。

哒哒哒的声响，轰隆隆爆炸声，此起彼伏，连成一片。

很多还在帐篷里睡觉的孟胜军士兵，被外面投掷进来的手雷，直接炸死在睡梦中。

在茅草屋和高脚屋里休息的孟胜军士兵，听闻外面的动静，连滚带爬的起来，都来不及穿衣服，提枪就往外跑。

而是人刚出来，便遭到达达军士兵的集中火力，被当场射杀。

一些机警又反应快的孟胜军士兵，躲在屋子里，以窗户为射击孔，向外面的达达军士兵，开枪还击。

可激战正酣之际，原住民们，却从他们的背后摸上来，抡起手中的砍刀，向他们身上死命劈砍。

孟胜军住在霍邦寨期间，也没干啥好事，原住民的妻女，都成了他们的泄欲工具。

看着妻女被孟胜军士兵任意蹂躏糟蹋，原住民是敢怒不敢言。

毕竟孟胜军人多势众，而且手里有枪有炮，他们的抵抗，毫无意义，还只会给全家人惹来杀身之祸。

原住民迫于孟胜军的淫威，默默忍耐。

现在终于有了反杀的机会，他们又哪会放过？

原住民恨毒了孟胜军，趁着孟胜军正与达达军激动的空挡，纷纷出手偷袭。

很多孟胜军士兵，根本不是被达达军打死的，而是死在了原住民的手里。

正所谓因果循环，报应不爽。

当初他们种下什么样的因，现在他们就结到什么样的果。

第1196章 利益分配

这场战斗，孟胜军明明是主场作战。

可实际上，更像是达达军在主场作战。

原住民们全力配合达达军。

他们不时出手偷袭落单的孟胜军。

又给达达军做向导，告诉他们，哪里藏有孟胜军士兵，哪里是孟胜军的军火库，哪里有孟胜军的暗堡等等。

双方投入战斗的兵力明明差不多，但战场上的局势，却是一面倒。

随着战斗的持续，孟胜军的伤亡越来越多。

还有一些不甘坐以待毙的孟胜军士兵，组织向外突围。

可是霍邦寨的外面，早已被达达军围死。

孟胜军的人，跑出去一拨，便被射杀一拨。

连点还手的余地都没有。

在大批孟胜军阵亡后，残存的孟胜军，丧失了继续作战的意志，纷纷选择缴械投降。

这一场战斗的时长，前前后后，接近三个小时。

两千之众的孟胜军，一个都没能跑掉，要么被当场击毙，要么被生擒活捉。

战斗结束，达达军清扫战场的时候，霍邦寨的村长，一位五十多岁的老者，怯生生地找上陈凌康。

看到老者一脸惊魂未定的样子，陈凌康说道：“旺扎村长不必担心，我们此次的任务，就是消灭孟胜军，与你们霍邦寨无关！”

闻言，老者悬到嗓子眼的心总算了落回到肚子里。

他颤声问道：“达达军是……是来解救我们的？”

陈凌康说道：“旺扎村长也可以这么理解！”

旺扎禁不住喜极而泣。

解脱了！

他们霍邦寨的人，终于解脱了。

旺扎迫不及待地把这个好消息，通知给全体原住民。

人们纷纷从家中走出来。

看见那些被达达军俘虏的孟胜军士兵，人们的眼珠子都红了。

他们集体向达达军请愿，要求达达军把俘虏交给他们来处置。

对此，陈凌康没有拒绝。

接下来发生的事，就完全是一场大屠杀。

对孟胜军怨恨到极点的原住民们，拎着砍刀，把这些已然丧失了抵抗能力的孟胜军士兵，一一进行斩首。

甚至连很多女人和孩子，都举起镰刀，劈砍向他们的脑袋。

一刀砍不死，就多砍几刀。

人们的惨叫声，响彻整个寨子。

刚刚结束战斗的霍邦寨，转瞬间，又开启了一场杀戮盛宴。

变成了活生生的人间炼狱。

达达军没有在此地多做耽搁。

陈凌康下达命令，兵分两路。

一路由拉苏军的一个营组成，去往孟胜，收拾孟胜军的残部。

另一路，由拉苏军的一个营，和全体达达军组成，去往林溪，剿灭林溪军。

陈凌康和方仲亮，亲自率领着主力部队，去往林溪。

景云辉去往孟胜。

其实对于孟胜军残部的围剿，是非常容易的。

孟胜军的主力，已被消灭在霍邦寨。

他们留守孟胜的兵力已经不多。

其中还有相当一部分是女兵和娃娃兵。

而且，参与围攻孟胜的，也不是只有拉苏军这一个营的兵力，还有孟西军和孟东军。

所以，要拿下孟胜，可以说是易如反掌。

只不过其中涉及到利益分配的问题。

三家共同出兵，拿下孟胜，那么，战后的收益，要如何来划分呢？

这就需要景云辉亲自出面，去与哥丹佐、坎拉瑞沟通协调。

长话短说。

当景云辉率部来到孟胜的时候，孟西军和孟东军已开始对孟胜发起全面进攻。

孟胜不是一座城市，只是座稍大点的镇子。

留守孟胜的孟胜军，不足一千人。

在孟西军和孟东军的夹击之下，孟胜军的外围防线迅速瓦解。

大批溃败的士兵，向镇内逃窜，孟西军、孟东军，一鼓作气攻入镇子里，与孟胜军残部打起了巷战。

景云辉抵达孟胜时，这里就是这么个战况。

清楚了战局后，景云辉率部直取镇政府。

也直到此时，拉苏军才算真正参与到战斗当中。

留守镇政府的孟胜军，加入逃窜过来的孟胜军，总共才百十来人。

他们哪里能抵挡得住拉苏军一个营，数百精锐战士的猛烈进攻。

战斗从开始，到结束，都没用上一个钟头。

拉苏军消灭了守军之后，立刻换下了镇政府孟胜军的旗帜，将拉苏军的大红旗挂了上去。

旗帜的更换，也就代表着镇政府已经沦陷，这在很大程度上击溃了守军的心理防线。

之后的战斗，孟胜军残部开始陆陆续续的缴械投降。

等到傍晚的时候，整场战斗，已全部结束。

景云辉、哥丹佐、坎拉瑞齐聚孟胜镇政府。

在镇政府的金库当中，他们不出意外的发现了大量的现金、金条，以及各类的毒品。

若是以前，哥丹佐和坎拉瑞都会疯抢。

生怕自己拿少了，吃了暗亏。

但现在，二人的态度一致，统一交给景云辉来分割。

这就是景云辉主导莫古后，形成的公信力。

哥丹佐和坎拉瑞，都打心眼里信任景云辉。

景云辉也的确很公正，把现金、金条等财物，平分成三份，三家一家一份。

至于毒品，他提议全部销毁。

并询问哥丹佐和坎拉瑞的意见。

虽然两人都觉得这么多毒品全部销毁，太过可惜、浪费，但也都没有表达异议，说道：“老弟，都听你的！你说怎么干，我们哥俩就怎么干！”

景云辉笑了笑，说道：“那好，就按照我说得来！”

稍顿，他又补充道：“孟胜，我就不要了，以后就交给老哥、老坎你俩来管理吧！”

哥丹佐和坎拉瑞不约而同地皱起眉头。

其实他俩对孟胜这块区域，兴趣也不大。

确切的说，他俩对自己的大本营，孟西和孟东，现在都不太上心，两人早就把主要精力转移到了莫古。

哥丹佐和坎拉瑞对视一眼，说道：“景老弟，孟胜还是由你来管吧，我们现在是真没心思来管这边。”

景云辉苦笑道：“孟胜距离洛东太远了，我即便有心想管，也鞭长莫及啊！”

哥丹佐眼珠转了转，说道：“这不算事！咱们兄弟，就按照莫古的方式来，你安排镇长，主管政务，我和老坎，负责驻军，保障孟胜的安全！”

景云辉琢磨片刻，觉得也可以接受，说道：“行！就按照老哥你的意思办！”

坎拉瑞问道：“孟胜军的那些俘虏，我们该怎么处置？”

哥丹佐不耐烦地挥挥手，说道：“缪温都被死在景老弟手里了，还留下他的这些残部有什么用？全都杀了吧！”

第1197章 正面牵制侧翼突袭

景云辉问道：“被俘的孟胜军中，是不是有很多女兵和娃娃兵？”

“老弟，你想要他们？”

“嗯，可以把他们留给我。”

“成！你想要，就给你！不过，也没啥大用，孟胜军的那些女兵，我和老坎去看过，长得一个比一个的丑，简直没眼看！”

景云辉翻了翻白眼，说道：“老哥，滥杀俘虏，这可涉及到战争罪！”

“尤其是屠杀妇女和儿童。”

“老哥、老坎，你俩现在可不单单是金三角军阀，更是莫古矿区的矿主之一，涉及到国际贸易。”

“真要被按上个战争罪的罪名，你们觉得，以后还会有哪个国际大珠宝商，敢来和我们做生意？”

哥丹佐和坎拉瑞一脸的震惊。

他俩还真没考虑过这个问题。

二人呆愣片刻，下意识地打了个冷颤。

不约而同地挑起大拇指，赞叹道：“老弟，还是你想的周全啊！不然，我们可是要犯下大错了！”

景云辉不会滥杀俘虏。

他也不会给自己留下这么大的口实，让别有用心的人，将来有机会抓住他的把柄、小辫子。

即便是霍邦寨的孟胜军俘虏，那也不是死在他的拉苏军手里的。

而是被当地的原住民所杀。

与他毫无干系。

在蒲甘做一方之军阀，可以说是如履薄冰。

既要面对各种各样的危险。

又要扛得住各种各样的诱惑。

最关键的是，还得要知道，如何保护自己，如何规避风险。

景云辉这边的战事很顺利。

与孟西军、孟东军，没废多大的力气，便一鼓作气地拿下孟胜。

陈凌康那边，在林溪的战斗，则打得十分激烈。

在金三角地区，林溪是与孟力旗鼓相当的大城镇。

拥有数万的人口，驻扎于此的林溪军，多达三千之众。

而且这些武装人员，训练有素，装备精良，作战经验丰富。，

陈凌康率部，长途奔袭而来，还是异地作战，正常情况下，他们想要一鼓作气的拿下林溪，并不容易。

不过他们也有自己的优势。

现在沙丹已死，而林溪军方面还不知情。

全军上下，正处于群龙无首的状态。

另外，达达军是孟胜军的盟友，而孟胜军又是林溪军的盟友。

所以，对于达达军的到来，林溪军并没有太重的防备心理。

达达军正好可以出其不意，攻其不备，打林溪军个措手不及。

实际情况也确实是这样。

陈凌康把麾下的部队一分为二。

以方仲亮为首的两千达达军，负责正面战场，从林溪的南部发起主攻。

拉苏军的一个营，五百余人，由陈凌康亲自率领，绕行到林溪的东侧，发起偷袭。

战斗爆发，着实是把林溪军打了个猝不及防。

林溪市政府的电话都快被打爆了。

告急的电话、求援的电话，一个接着一个的进来。

要命的是，沙丹不在，下面人的人也不知道该如何是好，只能不断的给沙丹打电话。

沙丹的电话没有关机，但却是一直无人接听。

市政府里的人，都急得像热锅上的蚂蚁，焦头烂额，六神无主。

就在林溪军主力，被达达军压着打的时候，又有新的战况传回。

在林溪的东部，又冒出一支人数不少的达达军，正以摧枯拉朽之势，向林溪市内快速突进。

林溪军的二号人物，也是沙丹左膀右臂之一的巴莫丁昂，立刻做出应对。

他派出一支数百人的林溪军，去往市东迎敌。

以陈凌康为首的拉苏军，与赶来的数百林溪军，于林溪的东部，展开一场巷战。

林溪军占据几栋土楼，组成一道联合防线，挡住拉苏军的去路。

拉苏军的几次强攻，都未能占到便宜，还被林溪军打退回来。

陈凌康反应也快，见敌人坚守不出，且防线坚固，他立刻改变了进攻路线，率领全营的官兵，改而向南突进。

很明显，他是去抄正面战场上的林溪军后路。

陈凌康在战场上应变速度太快，指挥多变。

拉苏军突然改变进攻路线，让林溪军方面措手不及。

如果真让这支敌军突进到己方主力的背后，对己方主力形成前后夹击之势，主力部队都有全线溃败，全军覆没的危险。

迫不得已，这支林溪军只能放弃坚固的防线，主动从几栋土楼里冲出来，去追击拉苏军，企图把他们拖住。

林溪军的反应，恰恰中了陈凌康的计谋。

他要的就是引蛇出洞。

原本向南进发的拉苏军，突然调转回头，对追来的林溪军反戈一击。

就这一下，把这数百人的林溪军彻底打乱。

双方于林溪市东部的一条街区里，又展开了一场面对面，近距离的激战。

没有了坚固防线做依托，林溪军根本不是拉苏军的对手。

顶在前方的士兵，死伤无数。

眼瞅着林溪军的局面已经岌岌可危，这时候，陈凌康下令，全军冲锋，一鼓作气，拿下这支林溪军。

战场上，原本躲在各处掩体后的拉苏军，纷纷冲杀出来，吼叫着，扑向对面的林溪军。

林溪军本就伤亡惨重，士气低落，现在看到敌人如下山猛虎一般，不管不顾的冲杀上来，斗志彻底崩塌，人们开始成群成片的向后败逃。

可是此时再想逃命，已经来不及了。

拉苏军战士们，端着安装上刺刀的步枪，兜着林溪军的屁股追杀上来。

他们见人就刺，稍远一点的，就开枪射杀。

一时间，林溪军被杀得哭爹喊娘，犹如一盘散沙般，一泻千里。

击溃这支林溪军，拉苏军面前已再无阻碍，陈凌康率部，直突林溪市政府。

在市政府内外，还有两三百人的林溪军。

他们以坚固的市政府大楼为依托，布置下一道道的坚固防线。

打到这里，陈凌康已不需要再有任何的保留。

他命令战士们，把全营的迫击炮炮弹、火箭弹，一股脑的打出去。

做到先声夺人。

以凶猛的火力，彻底击溃林溪军的心理防线。

随着陈凌康的命令传达下去，战场上，轰隆隆的爆炸声连成了一片。

市政府外围的防线，遭到拉苏军迫击炮的狂轰乱炸。

即便是市政府大楼，也未能幸免，一枚枚火箭弹，或是炸在楼体上，或是顺着窗户，射入楼内，在房间里发生爆炸。

顷刻间，市政府内外，浓烟滚滚，直冲云霄。

把所有的炮弹、火箭弹全部打光，拉苏军开始了强行突进。

外围防线的林溪军，早已被炸得晕头转向，毫无抵抗之力。

一部分负隅顽抗者，被拉苏军消灭，一部分丧失斗志者，则纷纷缴械投降。

陈凌康亲率的拉苏军，势如破竹般打进市政府大楼内。

双方士兵，于楼内又展开了激烈战斗。

此时的巴莫丁昂，坐在办公室里，汗如雨下。

沙丹的首席智囊温坎，急匆匆冲进他的办公室里，急声问道：“巴莫，敌人已经打进来了，现在我们怎么办？”

第1198章 别人可死我不能

巴莫丁昂脸色惨白，沉默未语。

“你倒是说句话啊！”

温坎急得团团转，连连搓手。

见巴莫丁昂还是不说话，他急声说道：“撤吧！我们已经守不住了，赶紧撤退吧！我们可以先撤到林溪寨，或是育瓦寨，只要保留下有生力量，我们就有反攻回来的机会！”

听闻这话，原本麻木的巴莫丁昂，终于有了些许的反应。

他目光变得阴鸷，阴恻恻地看向温坎。

同时拉开抽屉，从里面拿出一把手枪，重重拍在桌案上，一字一顿地说道：“胆敢轻言撤退者，格杀勿论！”

如果己方的大本营林溪，是在他的手里丢掉，他的结局就已经注定了。

沙丹不会放过他。

林溪军上下的所有人，都不会放过他。

他将成为林溪军最大的罪人。

所有的黑锅，都得由他一人扛下来。

所以，哪怕是战死，他也不能撤退，不能放弃林溪。

“巴莫，我们现在真的顶不住了……”

温坎话音未落，外面的走廊里，突然传来轰隆一声巨响。

办公室的房门瞬间被气浪狠狠撞开。

办公室的窗户，同时破碎开来。

哗啦啦的玻璃渣子，散落一地。

被气浪掀翻在地的温坎，艰难地从地上爬起。

他看向巴莫丁昂，大吼道：“巴莫！巴莫丁昂！快下命令，全军撤退！”

莫巴丁昂脸色变换不定。

见状，温坎更气更急，箭步冲到办公桌前，双手重重拍住桌案，身子前倾，吼道：“别再犹豫了，你会害死我们所有人……”

他话还没说完，莫巴丁昂突然抓起桌面上的手枪，对准温坎的脑袋，毫不犹豫的扣动扳机。

砰！

枪声乍响。

办公室里的众人，皆被吓得身子一震。

再看温坎，眉心处多出一颗红点。

血，顺着这颗红点慢慢流出。

噗通！

尸体砸地，发出一声闷响。

莫巴丁昂拎着手枪，缓缓站起身，充血的眼睛，扫视在场众人，咬牙切齿地说道：“我再说一遍，胆敢轻言撤退者，格杀勿论，不管他是谁！”

看到莫巴丁昂把沙丹最信任的首席智囊温坎都杀了，人们无不是暗暗咧嘴，大气不敢喘。

更无人再敢提出撤退的意见。

这时候，外面走廊里已然响起持续的枪声，很明显，敌人已经突进到他们所在的楼层。

莫巴丁昂深吸口气，说道：“今日，除了死战到底，已别无选择！”

说话间，他大声喝道：“昂杜拉！”

昂杜拉是莫巴丁昂的侍卫长，也是与他形影不离的贴身保镖兼助手。

看到莫巴丁昂眼中的决绝，昂杜拉明白他的意思。

他打开一扇柜门，从里面拽出个大箱子。

打开箱盖，里面都是一件件的马甲。

扎满了TNT药块的马甲。

莫巴丁昂指了指箱子，说道：“你们一人一件，都穿上，就算死，我们也要让敌人付出代价！”

在场众人看罢，有好几个当场就吓得腿软，瘫坐在地。

莫巴丁昂的警卫员们，不管那些，拿起一件件的马甲，给在场众人一一套上。

之后，他们拿枪逼着众人，走出办公室，向攻杀上来的敌军发起自杀性袭击。

轰隆！

轰隆！

轰隆——

一声声的剧烈爆炸声，在楼内持续不断的响起。

偌大的办公室里，就只剩下莫巴丁昂和昂杜拉两个人。

他面无表情地坐在办公桌后，胸口一起一伏，急促的喘息着。

也不知过了多久，外面不再有爆炸声，也不再有枪声。

只有轰隆隆凌乱的脚步声。

猛然间，几名达达军士兵出现在办公室的门口。

他们一个个浑身是血，也分不清楚是别人的，还是他们自己的。

士兵们端着步枪，大吼道：“不许动——”

昂杜拉看眼莫巴丁昂，什么话也没说，他猛的举起手中枪，要对门外的士兵射击。

哒哒哒——

步枪抢先开火。

枪声响的如同爆豆一般。

原本坐在椅子上的莫巴丁昂，本能反应的跌坐在地。

再看昂杜拉，浑身上下，腾出一团团的血雾。

只转瞬间，人就被打成了人肉筛子，浑身上下，全是弹洞，如同一滩烂泥般，软绵绵的倒下，不成人形。

紧接着，人们调转枪口，对准了莫巴丁昂。

不等士兵们扣动扳机，莫巴丁昂猛的高举起双手，大声叫道：“投降！我……我投降！”

别人的命，那是别人的，可以随便去死。

但自己的命，可是自己的，他舍不得死。

面对着近在咫尺的敌方士兵，面对着一只只冒着青烟的黑洞洞枪口，原本态度还极端强硬的莫巴丁昂，突然怕了，打心底里生出寒意和恐惧。

他不想死！

他想活下去！

随着堵门的士兵纷纷向两边退让，一名穿着达达军军官装的人走进来。

陈凌康。

他快速扫视一圈办公室，目光落在莫巴丁昂的脸上，表情平静地说道：“莫巴，久违了！”

莫巴丁昂看着他，憋了半晌，才吐出几个字：“原来是你！陈凌康！”

他二人认识。

谈不上有多熟，但毕竟都是蒲北这里有头有脸的人物，之前也见过面。

看到陈凌康，莫巴丁昂立刻明白是怎么回事了。

难怪本应是己方友军的达达军，会突然对己方发起偷袭。

难怪名不见经传的达达军，会拥有如此强悍的战斗力。

原来这支达达军，根本就是拉苏军乔装改扮的。

现在一切都通顺了。

陈凌康走到办公桌前，拿起座机话筒，递给莫巴丁昂。

莫巴丁昂呆呆地接过话筒，不解地看着陈凌康。

陈凌康说道：“给你的部下打电话吧，让他们放弃抵抗，全部缴械投降。”

莫巴丁昂拿着话筒的手都为之一颤。

陈凌康恍然想到了什么，说道：“哦，对了，再通知你个消息，沙丹已经死了。”

莫巴丁昂闻言，脸色大变。

但很快，他又有如释重负之感。

他慢慢低下头，手指颤抖着，拨打电话号码。

时间不长，电话接通。

话筒里传来嘶吼声：“莫巴，敌军的攻势太猛了，你赶快派人来南郊，增援我们……”

“塞雷，传达我的命令，让全体兄弟，放下武器，投降吧！”

“啊！啊？”

电话那头的人，怀疑自己的耳朵是不是听错了。

他大声质问道：“莫巴，你知不知道你现在在说什么？你疯了吗？”

“塞雷，这是我的命令！现在投降，一切还都来得及，再抵抗下去，只会把我们的兄弟，全都害死。”

第1199章 埋下纷争种子

“莫巴丁昂——”

“执行我的命令，一切后果，由我来担着！”

“你——”

“立刻执行命令！”

莫巴丁昂挂断电话，然后他看向陈凌康。

后者满意地点点头，拿过他手里的话筒，轻轻放回到座机上。

莫巴丁昂仿佛被瞬间抽干了力气似的，身形摇晃着，跌坐回椅子上，呆若木鸡，久久回不过来神。

他心里清楚。

完了！

一切都完了！

从今往后，金三角将再无林溪军。

盛极一时的林溪军，将就此除名。

他喃喃说道：“陈凌康，你们……太狠了！”

陈凌康耸耸肩，说道：“莫巴，再给你个将功补过的机会，也是让你自己活命的机会，把沙丹的账户，明面的，私密的，全部给我，还有你们林溪军的金库，明处的，暗处的，也全部给我。”

莫巴丁昂慢慢抬起头，对上陈凌康晶亮的目光，问道：“真的就一点活路也不留给我们？”

“呵！”

陈凌康忍不住笑了出来，反问道：“活路？莫巴，你以为这里是什么地方？这里是金三角，你现在跟我讲活路？你心里还寄望于林溪军有一天能死灰复燃，卷土重来？我是该笑你太蠢，还是该笑你太天真？”

莫巴丁昂无话可说。

他又低垂下了头，苦笑一声。

半晌，他闭着眼睛，有气无力地缓缓开口道：“我不知道沙丹的那些账户，不过他自己有个账本，他的所有账户，应该都记录在账本里。”

“账本在哪？”

“在他家里吧！具体，我也不清楚。”

“继续说！”

“我们明处的金库，有三座，一座在市政府，一座在沙丹别墅，还有一座在银行。暗处的金库，共有五座，林溪市有两座，林溪寨一座，育瓦寨一座，还有一座在万冈寨。毒品仓库有十二座……”

沙丹虽然谈不上是金三角的话事人，但毕竟做了金三角将军多年，家底雄厚，家资颇丰。

林林总总的资产加到一起，称得上是个天文数字。

像金库、仓库，这些明面上的资产，陈凌康不好让拉苏军占为己有。

但沙丹的账本，他必须得拿在自己手里。

他拍出特战连，去往沙丹的家里，搜寻账本。

沙丹家中，光是女人就有十好几个，全是他的妻妾，孩子也有二十多个。

进行逼问的时候，所有人都表示，并不知道什么账本。

特战连把别墅仔仔细细搜查了两遍，什么都没有发现。

最后，特战连的连长也急了，连续枪杀了沙丹的三个孩子。

当他准备枪决第四个孩子的时候，一个女人终于受不了了。

她交代，别墅仓库的地下，有个密室，沙丹很多重要的物品，就藏在那间密室里。

按照女人的交代，特战连战士们，果然发现了这间密室。

进入密室后，所有人都呆住了。

里面的一切，几乎都是黄金打造。

桌子是黄金的，椅子是黄金的。

另外，还堆放着大量的金砖、金条。

宝石、古董，应有尽有。

在密室的保险箱里，战士们终于找到了沙丹的账本。

此时还有厚厚一沓的股份、地产的票证。

沙丹在大光、杉马那，乃至曼达莱，都拥有大量的房产和土地。

最让特战连战士们哭笑不得的是，沙丹在拉苏竟也拥有十几处的房产。

虽然户主的名字并不是他，但产权证原件都在他的手里。

战斗结束，原本三千之众的林溪军，战死了一千余人。

另外的一千多人，几乎悉数被俘。

对于如何处置这些俘虏，陈凌康和方仲亮的意见出现分歧。

陈凌康的意思是，收缴武器后，全部遣散。

方仲亮坚决不同意，认为这是放虎归山，己方要做的，就是斩草除根，不留后患。

二人争执不下，最后陈凌康也只能无奈地提出，询问主席的意见。

对此，方仲亮没再反对。

景云辉听闻他二人的分歧后，只略微思考，便做出决定。

先暂时扣留林溪军俘虏，让他们充当劳力，把林溪军势力范围内的所有罂粟，全部捣毁，所有毒品，也全部销毁。

如果他们表现良好，可以考虑释放。

如果表现得不好，就拉去达达山，去做苦力，让他们建设客家人的村寨。

景云辉的意思很明确，虽然达达军现在占据了孟力，但也不能丢掉自己的根据地——达达山！

一旦将来生变，达达军也不至于无路可退，起码还有达达山可以作为安身之地。

听完景云辉的建议，方仲亮立刻赞不绝口，大赞景云辉考虑周全，己方就按照他的意思办。

和景云辉通完电话后，方仲亮又向陈凌康提出，拉苏军需把沙丹的家眷，都交给他，由他来处置。

陈凌康明白方仲亮心里是怎么打算的，不过这次，他没有再反对，同意了方仲亮的请求。

沙丹的家眷，合计三十余人，全部被达达军带进林溪附近的深山当中。

之后，达达军从山林里出来，而沙丹的家眷，则全部神秘失踪。

山林中，没有尸体，没有遗骸，甚至都没有一丁点的痕迹。

三十多号人，就仿佛集体人间蒸发了似的。

要说心狠手辣，达达军并不次于金三角任何一方势力，这也是他们一直以来的生存之道。

此战之后，方仲亮还打算就此占领林溪，不过景云辉没有同意。

作为外来者，如果扩张得太快，势必引起各方的忌惮，成为众矢之。

这并不利于达达军的生存。

与其成为各方势力忌惮的目标，不如把林溪让出来，引金三角各方势力去争抢。

对于林溪这么大的一块肥肉，金三角的各方势力，都想将其揣进自己的口袋里。

如此一来，各方势力之间，也免不了要发生一系列的疯抢和纷争，这会极大限度的造成金三角的内耗与分裂。

不管是对洛东，还是对达达军，都非常有利。

方仲亮向来以景云辉马首是瞻。

虽然觉得放弃林溪，太过可惜，不过最终，他还是遵循了景云辉的意见，率领着达达军，全体撤离林溪。

这场由景云辉策划的武装冲突，发生得太快。

快到让金三角的各方势力都来不及做出反应。

当各方势力听闻消息的时候，冲突已经结束。

让各方大感震惊的是，就在这场短暂的冲突当中，孟胜军和林溪军，土崩瓦解，缪温和沙丹，双双殒命。

第1200章 成立参谋部

更让金三角各方势力还深感震惊的是，景云辉不仅与孟西的哥丹佐、孟东的坎拉瑞，形成同盟关系。

甚至还与达达军的方仲亮，也达成了联盟。

现在洛东地区，再不是孤零零的一支势力。

而是与孟西、孟东、达达军，形成了区域性的势力联盟。

意识到这一点，让金三角各方势力都感受到了巨大的威胁和压力。

他们无法容忍达达军继续向外扩张，将势力，从孟力一路延伸到林溪。

正当各方势力，都在暗自打算，要不要组成联军，一同对达达军出手的时候，达达军突然撤离了林溪。

他们把整个林溪地区给让了出来。

达达军主动放弃林溪的控制权，这着实是出人意料。

得知此事后，各方势力在惊诧之余，心思也都活络起来。

林溪，可是金三角地区，最大最重要也最核心的城镇。

占据了林溪，不仅能得到实实在在的利益，更有机会成为新一任的金三角将军。

但凡是有点野心的势力，都不像错过这个千载难逢机会。

实力相对雄厚的南杨军、孟杭军、孟乃军，纷纷出兵，挺近林溪。

就连一些实力较弱的军阀势力，也纷纷派出兵力，去往林溪，抢占利益。

一时间，林溪地区，风起云涌，各方势力都云集于此。

虽然表面上各方势力还算和气，并未发生武装冲突。

但任谁都能感觉得出来，这只是暂时的。

汹涌的暗流，充斥在各方势力之间。

利益纷争所引发的大战，一触即发。

景云辉没有掺和这场纷争。

说白了，这场纷争，本就是他故意抛出去的诱饵。

其目的，就是要引发金三角各方势力的内斗。

如果能把他们的人脑袋，打成狗脑袋，那才是景云辉最愿意看到的结果。

只要金三角的内斗爆发，他便可以抓住这个机会，出兵攻打南洛军。

一举除掉这个近在咫尺的心腹大患。

返回拉苏后。

景云辉清点此战的成果。

从孟胜军身上缴获的财物，数量是不少，但也没有很多，只能算中规中矩。

而从林溪军身上缴获的财物，可是多得惊人。

首先是大量的现金和黄金。

即便分给了达达军一部分，可剩下的，依旧是数额巨大。

另外，情报局方面也破解了沙丹的全部账户。

其中有部分账户已被外国政府冻结，里面的资金转移不出来。

大概率是废掉了。

毕竟涉及到毒品交易，问题太严重。

可即便如此，在那些没被冻结的账户里，林林总总的资金加到一起，依旧有五亿美元之多。

这些资金，可远比缴获的现金、黄金多得多。

如此之巨的资金入账，着着实实是缓解了洛东政府的财政压力，回了一大口血。

不仅让洛东政府能偿还一大批贷款，还能有更多的资金，投入到基础建设当中。

另外，这笔资金，也让景云辉对南洛军的战事，也变得信心更足。

在景云辉的授意下，锡屏那边的兵工厂，马力全开，加班加点的生产武器弹药。

为了扩大产能，满足军方需求，兵工厂花费重金，从华国引进多台各种类型的冲压机。

像弹头冲压机、精密冲压机，大型冲压机等等。

冷镦机、精密机床等高端设备，也是必不可少。

景云辉回到拉苏的第三天，召开了一次军事会议。

会议上，陈凌康先做出一份详尽的军事报告。

其中详细说明了金三角地区目前的局势。

等陈凌康做完报告后，景云辉站起身形，走到白板前，拿起记号笔，在白板上画了个大圆圈。

他环视在场众人，说道：“这是我们。”

而后，他又向下画出一条直线，并标记个箭头。

“这是之后，我们重点的军事动向。”

景云辉并没有把话说得太直白。

但他要表达的意思已经十分明显。

己方的下面，也就是己方的南部，那是哪里？

当然是南洛军！

主席把兵峰直指南洛军，在场众人对此并不感到意外。

己方周边，目前实力最强，对己方最能构成威胁的，就是南洛军。

只要南洛军还没向己方臣服，只要南洛军对己方还存在敌意，那么，双方之间的这场战争，早晚都要发生。

只不过目前来看，发展的进程，要比他们预想中的快。

戴权两眼放光地说道：“我支持主席的决定！晚打不如早打！先下手为强，后下手遭殃嘛！”

赵麒俊眉头紧锁地说道：“南洛军的实力，也不容小觑，两个整编旅，再加上一些杂七杂八的武装，总兵力超过六千。一旦战事爆发，洛东地区未必不受到牵连，这对我们造成的经济损失，将难以估量。”

“所以，”

景云辉说道：“我们要提前做好万全之准备！要么不打，要打，就要以雷霆万钧之时，以迅雷不及掩耳的速度，一鼓作气，击垮敌人！不能给敌人留下任何反戈一击的机会！”

在场众人，纷纷点头，表示同意。

景云辉扫视左右，正色道：“大家回去之后，都及早做好相应的准备！我不要求你们把各自的部队，都训练得个顶个的精锐，但我需要你们每支部队里，至少有两到三个营的精兵强将！”

“是！主席！”

“还有一件事，我要向大家宣布。”

闻言，人们纷纷放下手中的笔和本子，目光齐刷刷落在景云辉脸上。

景云辉说道：“即日起，洛东特区政府成立陆军参谋部，陈凌康同志，担任陆军总参谋长，并继续兼任第一旅旅长。”

他此话一出，在场众人俱惊。

包括陈凌康在内。

谁都没想到，主席会突然宣布这么重大的一个消息。

众人一时间都有些反应不过来。

景云辉说道：“目前，我们拉苏军四个旅，二十个营，还有若干直属特战连、预备役，总兵力超过一万两千人，这么多的部队，需要有一个中枢机构，指挥枢纽，所以，成立参谋部，势在必行。

“我认为，我们拉苏军，不会永远只有陆军，以后必定还会有空军，所以，我把参谋部命名为陆军参谋部，等将来我们有空军了，还会再成立相应的空军参谋部。

“好了，我话说完，诸位可以各抒己见，都说说自己的意见和想法，如果有异议，现在也可以一并提出来。”

第1201章 各怀心思

在场众人，面面相觑。

对于成立陆军参谋部这件事，他们没有意见。

但让陈凌康担任总参谋长，他们心里还是不太服气的。

尤其是戴权、赵麒俊、罗飞三位军事主官。

要说资历深，系主席嫡系的，那非戴权莫属。

要说出身和带兵能力的，那非赵麒俊莫属。

即便是罗飞，对陈凌康担任总参部长，也是不服。

大家以前都在别的部队里，都是后来才投靠的主席，也就是陈凌康投靠的时间稍早一些，而他罗飞投靠的稍晚。

凭什么他陈凌康一下子就成为总参谋长了？一下子就变成他们所有人的顶头上司了？

要说军功，在场的每个人，也都不比他少吧！

会议室里，没有讨论声，只有一片安静。

而沉默，恰恰是在场众人无声的反对。

陈凌康暗暗叹口气。

主席这不是把自己架在火堆上烤嘛！

这么大的事，也不提前打声招呼，突然就宣布出来，这，着实让人有些难以接受。

陈凌康完全能理解其他人此时的心情。

他清了清喉咙，欠身说道：“主席，我能力有限，恐怕，还不足以担此重任。”

景云辉点点头，问道：“那老陈你说，谁有能力担此重任？”

“额……”

陈凌康支吾片刻，正色道：“我认为，由主席担任最合适！”

闻言，在场众人齐齐点头，表示同意。

无论由谁来担任总参谋长，他们都不服。

只有景云辉亲自挂帅，他们才没有意见。

景云辉不满地白了陈凌康一眼，大声质问道：“我的职位是总司令，老陈你的意思是，我即要做总司令，也要兼任总参谋长，你们是什么活儿都不想分担，都要压在我一个人的身上是吗？”

“不是，主席，我不是这个意思……”

“诸位，特区政府每年都要划拨巨额的军费，养着你们，你们不能一边拿着高薪，一边又什么活都不想干，即要实惠，又不要出力，天底下哪有那样的好事？”

陈凌康面红耳赤地低下头。

其他人也都扁了扁嘴。

他们不是想干拿钱，不出力。

而是他们也想进步，也想出更大的力，关键是主席你不给机会啊！

景云辉说道：“我知道，你们当中的某些人，对老陈做总部参谋，心中不服。

“如果老陈做得不好，能力确实不足以胜任，我自然会安排老陈让位给贤能。

“你们谁行谁就顶上去！别说区区一个总参谋长，即便由你们来做副总司令、总司令，我也完全没意见！

“各位兄弟，我不会成为你们仕途上的拦路虎，只要你们有能力，只要你们表现出相应的高价值，我可以为各位一路护航，助各位一路高升！”

在场众人互相看了看，齐齐站起身，异口同声道：“我们都听主席的安排！”

景云辉成立陆军参谋部，其一是拉苏军目前确实需要一个统一的指挥枢纽，毕竟人数太多了，各自为政，难以管理。

其二，也是最主要的一点，提升上限，打开晋升通道。

当前在拉苏军里，做到旅长就做到头了，再升无可升。

没有了上升的机会，人们心里难免会生出懈怠。

这不利于拉苏军的发展。

所以他现在要成立陆军参谋部，将来还会有司令部之类的机构。

总之，要打开上升渠道，也只有这样，才能最大限度的调动军事主官们的积极性。

会后，景云辉率先离开。

其余人则没有立刻走。

戴权主动说道：“老陈，恭喜了，不对，以后我得叫你陈总了！”

陈凌康摆摆手，摇头说道：“还是叫我老陈吧！听得舒服！”

罗飞嘿嘿笑道：“老陈，你可得把你总参的位置坐稳了，别哪天让我把你给挤下去！”

陈凌康仰面而笑，说道：“有能则举之，无能则下之，我欢迎各位兄弟与我竞争！”

戴权抚掌而笑，道：“老陈这话说得好！咱们哥几个，争归争，但也不能玩阴的，伤了彼此的感情，对吧？”

“那是！”

在场众人连连点头。

戴权提议道：“咱们也好久没聚了，一块去喝顿大酒？”

“谁请客？”

“这话问的，不是成心埋汰人老陈呢吗？对吧，老陈？”

陈凌康扶额，连连摆手，说道：“我请！我请！”

各旅的军事主官、政委、副旅长，纷纷叫好，呼呼啦啦的向外走去。

一直缩在角落里，充当哑巴的蛇眼，是最后一个走的。

他没有跟着众人去吃饭喝酒。

他和军方的人，也没那么熟。

确切的说，但凡是军方的人，都不太得意他们情报局。

蛇眼屁颠颠的跑去到景云辉的办公室，向他打小报告。

“主席，我看大家对陈旅长担任总参，都是不服的，心里不服，面儿上也不服。”

这早在景云辉的意料之中。

这些军事主官，他们又服过谁？

哪一个不是骄兵悍将，心高气傲的？

当然了，作为军事主官，也需要具备这种舍我其谁的心气！

蛇眼欲言又止。

景云辉问道：“有什么话，直说。”

“主席真要把总司令的位置都让出去？”

“嗯？”

“主席，我认为，兵权还是要牢牢掌握在主席自己手里为好！”

在蛇眼看来，什么都可以让，哪怕是特区主席这个职位都可以让出去。

但唯独兵权，是绝对也不能让的。

兵权大于一切。

有兵，才有权。

没兵，即便是特区主席这个职位，也只是个摆设，只是空中楼阁，随时可能被人家一脚踹塌。

景云辉捏了捏鼻梁，幽幽说道：“让不让的，那都是以后的事，等以后再说吧！但眼下，该画的大饼子，还是要画的。”

“对对对！主席只是画饼而已！”

蛇眼连连点头。

在洛东地区，很多人就是靠着景云辉活着。

而情报局，便是依赖景云辉最为严重的一个部门。

它相当于锦衣卫、东西两厂的结合体。

手中的一切权力，都来自于景云辉。

一旦景云辉失势，情报局不知道要被多少人清算。

所以，情报局是最坚定不移站在景云辉身边，拼死都要保住他权势的机构。

这时候，电话响起。

蛇眼立刻拿起话筒，“喂？这里是主席办公室！”

“我找景主席！”

蛇眼立刻捂住话筒，小声说道：“主席，是荣总找你。”

景云辉接过话筒。

“荣总？”

“景主席，中午我这边有个饭局，请你赏个脸呗！”

“谁啊？”

景云辉心不在焉地问道。

“几位从国内过来的代表，想和景主席见个面。”

“什么代表？”

景云辉不解地问道。

“等见面了，景主席自然就知道了。”

“行吧！”

和荣展鹏约定好时间和地点，景云辉挂断电话。

他看看手表，时间也差不多了，收拾起桌上的文件，起身说道：“蛇眼，中午陪我一块去吃顿饭。”

“是！主席！”

蛇眼连忙应了一声，快步走到衣架前，帮景云辉拿下外套。

第1202章 无利不起早

白云会所。

高订包厢。

这座包厢，蛇眼也是第一次来。

进入包厢后，他都怀疑自己是不是进错了地方。

因为空间太大，和一座宴会大厅差不多。

里面灯光昏暗，还以黑色调为主。

奢华又神秘。

没有大家坐在一起的大圆桌，而是一张张单人的小方桌。

方桌的后面，有一条环形的水渠，哗啦啦的流水，里面还能看到有锦鲤游动。

在水渠之后，还栽种着花草树木。

要知道，这里可是室内。

身在其中，听着流水的哗哗声，闻着花草的香气，都让人有种错觉，仿佛是身处于田野。

别说蛇眼吃惊，连景云辉都深感意外，他也不知道，拉苏的会所竟已奢华到了这般地步。

这哪里是包厢，就是人造的室内花园。

荣展鹏笑容满面的迎上前来，与景云辉握手，说道：“景主席！”

而后，又对蛇眼打招呼，“昊市长！”

很快，几名中年人也走了过来。

荣展鹏为景云辉一一介绍。

“这位是华信证劵代表，黄勋。”

“这位是进出口银行代表，李毅鹏。”

“这位是电建代表，高林福。”

“这位是电信代表，胡忠英。”

……

一番介绍下来，景云辉暗暗咋舌。

好家伙。

在场的这些人，无一例外，都是大有来头啊！

只是景云辉还有些搞不懂，这些国企巨头的代表，齐聚拉苏是何用意，为什么要通过荣展鹏，约自己吃饭。

景云辉表面上不动声色，与众人一一握手问好。

现场的气氛不错，双方也都是客气有礼。

在荣展鹏的招呼下，众人纷纷落座。

很快，两行穿着着汉服，古代仕女打扮的妙龄女郎，走进来。

她们手中皆端着托盘，托盘里放着一只只精致的小碟子，每个小碟子里菜肴都只有一点点，每人一份。

菜肴虽少，但却是色香味俱全，摆盘也十分精美。

景云辉看了看面前方桌上摆放的这些小碟子，笑道：“荣总今天可是破费了！这顿饭，一般人还真消费不起呢！”

荣展鹏仰面而笑，说道：“正所谓有朋自远方来，不亦乐乎嘛！”

看得出来，荣展鹏和在场的众人都很熟悉。

汉服女郎们，端着菜肴一拨拨的进来，又拿着空碟子，一拨拨的出去。

另有乐师，奏起古典音乐。还有另一拨身材高挑又苗条的汉服女郎，在包厢中央，翩翩起舞。

看着面前曼妙的舞姿，听着古典的音乐，享受着古典美女们的跪式服务，景云辉发出一声感叹。

要么怎么说人为财死，鸟为食亡呢！

这钱啊，真是个好东西！

有钱，真就能让人过上神仙般的生活。

席间。

正事是一点没谈，只说些风花雪月。

直至众人都吃饱喝足，换了个场合，开始喝茶品餐后点的时候，荣展鹏才切入正题，说道：“景主席，这次诸位代表来到蒲甘，主要就是为了一件事。”

景云辉喝了口茶水，问道：“愿闻其详。”

荣展鹏一字一顿地说道：“洛东证券交易中心。”

他此话一出，在场众人的眼睛都亮了起来，齐齐看向景云辉。

景云辉还是没太懂。

洛东的证券交易中心，和这些华国国企又有什么干系？

他们这么上心，又是何目的？

华信证劵的代表黄勋，直截了当地说道：“景主席，我就不客气了，我直接说明我的来意，我方华信证劵，想入股洛东证券交易中心。”

景云辉呆愣片刻，恍然大悟。

他就说嘛，无利不起早。

这些华国国企的代表，怎么突然跑到拉苏来了，原来都是为了入股洛东证券交易中心的。

他心思转了转，笑道：“目前，洛东证券交易中心，还只是一个构想，并不存在。”

黄勋笑道：“正因为它还只是个构想，我们才有入股的机会嘛！”

如果已经成立了，那也就和他们没有任何干系了。

景云辉暗暗皱眉。

证券交易中心，涉及到洛东经济的核心利益。

他是希望百分百掌握在洛东特区政府手里的。

一旦被外部势力或者机构，将资本大量渗透进来，大量控股。

这，恐怕会给洛东的经济埋下了巨大的隐患。

见景云辉沉默未语，荣展鹏和在场众人相互看看，都明白他心里存在的顾虑。

荣展鹏意味深长地说道：“以洛东特区政府一家的公信力，即便成立证券交易中心，恐怕也不具备吸引资本的本钱，也不足以让资本产生信任。

“而一旦有了华信证券、进出口银行、电建集团、电信集团等华国国企入股，那就不一样了，这可以大大增强洛东证券交易中心的公信力，届时，也势必会引来大量资本的进驻，如此，便可大大激活洛东特区的经济！”

黄勋大点其头，笑道：“华国，对于合作伙伴，向来讲究共赢，我们现在做的，就是共赢，景主席不妨给彼此一个合作的机会！”

电建集团的代表高林福，意味深长地说道：“经济发展最需要什么？电！只要景主席愿意与我们电建集团达成合作，我们集团可以确保对洛东地区电力的供应，甚至电价可以比国内更便宜，还望景主席三思啊！”

景云辉扬起眉毛。

这他妈就是赤裸裸的威胁。

我不和你们合作，我不让你们入股，你们就不给洛东地区输电了是吗？

景云辉笑了笑，说道：“这个世界，没有什么东西是用钱买不来的，也没有什么东西是用钱建不起来的！明明是互惠互利的正常交易，现在却被高代表说成了是单方面的施舍，岂不可笑？”

卖电给周边国家和地区，这何尝不是华国的国家战略。

可以让周边国家或地区，高度依赖华国。

你区区一个电建集团，还能影响到国家的大战略吗？

你要么是真把自己当盘菜了。

要么就是把我当成啥也不懂的土鳖、土老帽了。

景云辉很受不了高林福这种高高在上，盛气凌人，好像已死死拿捏住了洛东三寸的姿态。

第1203章 国家战略报告

这次的饭局，吃饭的过程很愉悦，但饭后的品茶，却是不欢而散。

景云辉以自己还需考虑为由，没有立刻答复各家代表的入股请求。

别过荣展鹏，景云辉回到特区政府。

他给荣静雯打去电话，让她立刻来趟自己的办公室。

经济方面的问题，荣静雯比他专业得多。

他需要先问问荣静雯的意见。

时间不长，荣静雯敲门而入。

景云辉向沙发那边摆了摆手，两人在沙发落座。

他开门见山地说道：“中午，你二叔请我吃了顿饭。”

荣静雯没有接话。

这种毫无意义的废话，她也懒得搭茬。

景云辉继续说道：“不过，这顿饭吃的是酒无好酒，饭无好饭，是一顿鸿门宴。”

荣静雯终于有了点兴趣，扬起眉毛。

等他的下文。

景云辉说道：“今天的饭局里，还有华信证劵、进出口银行、华电建、华电信等几家企业的代表，他们都打算入股我们即将成立的证券交易中心。”

荣静雯闻言，眼睛顿是一亮。

景云辉好奇地问道：“你不惊讶？”

荣静雯说道：“我为什么要惊讶？这个报告，本来就是我写的。”

“什么意思？”

荣静雯拿出自己的笔电，打开，从里面调出一份文件，让景云辉过目。

景云辉定睛细看。

文件的标题，就是‘关于入股洛东证券交易所的必要性’。

往下看，正文内容详细列举了，华国国有资本入股洛东证券交易所后，所能收获到的各种利益。

总共分为四大项。

第一大项，讲述金融与战略制高点，让华国能掌握到定价权与规则制定权。

第二大项，说明为人民币的国际化，开辟新战场；为中资企业的走出国门，搭建专属平台；还能带动国内金融产业链的出海等等。

第三大项，阐述地缘政治与软实力，像提升影响力与话语权，输出华国模式等。

第四大项，是讲明此举的直接收益率，像可以享受到洛东经济增长的红利，以及股权增值的收益，等等。

四个大项里，还都分成若干个小项，而每个小项里，还有若干个重点。

整份报告看下来，就是一份涉及到国家战略的报告。

仔仔细细把报告看完，景云辉只有一个想法，不愧是经济领域的人才。

这报告写的，那叫一个详尽。

问题是，荣静雯完全是站在华国的立场上。

而没有站在洛东特区这边。

景云辉扶额。

他还真不能说，荣静雯哪里做得不对。

沉默良久，他意味深长地说道：“静雯，我的李市长，我希望你能明白，你现在是拉苏的副市长，主抓拉苏的经济建设，你要为拉苏的经济发展负责！”

荣静雯深深看了一眼景云辉，正色说道：“其实我更希望景主席能明白，你究竟是哪一边的人，你究竟要站在哪一边的立场上做事。”

她的这番话，让景云辉陷入到久久的沉默当中。

好半晌，景云辉发出一声长长的叹息。

他身子向后倚靠，将自己埋在沙发的松软当中，他仰着头，看着棚顶，幽幽说道：“你我对洛东注入的心血不一样，心境也不一样。

“洛东就像是我亲手养大的孩子，我希望她好，我希望她能茁壮成长，我不想给她拴上铁链子，让她被人当成狗一样的牵着，遛着。

“我的心境，你可能永远都不会理解，但，这就是我内心最真实的想法。”

荣静雯扭头看着他，沉默片刻，她说道：“景主席也不要看不起人。”

景云辉不解。

荣静雯反问道：“景主席凭什么说我没有站在洛东的立场上？”

“你的这份报告……”

“景主席有办法让蒲甘中央政府为我们的证券交易中心背书吗？”

“……”

景云辉撇了撇嘴。

他没办法。

荣静雯说道：“景主席做不到是吗？既然无法让蒲甘中央政府为我们背书，那景主席认为，我们成立的证券交易中心，会有一丁点的合法性与公信力吗？

“没有合法性，没有公信力，又如何吸引资本进驻？资本不进来，那我们成立证券交易中心的意义又何在？

“引华国国资入股，其实就相当于找到华国政府来为我们做背书，这正好可以最大限度弥补我们的不足和弱点。

“景主席不要只看到我们失去了多少利益，更应该看到，我们还得到了多少实惠。”

景云辉眼眸闪了闪，陷入沉思。

荣静雯说道：“蒲甘对华国太重要了，甚至，它的重要性，能在华国的二十个邻国当中，排进前三名，将来，华国和蒲甘一定要打造一条专属的经济走廊，而在这条经济走廊里，洛东就是其中最重要的节点和枢纽，我们有必要扩大华国对洛东的影响力，或者说，我们有必要把洛东与华国紧紧捆绑在一起。这，有利于华国，也有利于洛东。”

景云辉惊诧地看着荣静雯。

他是穿越回来的。

他当然清楚未来的发展走向。

一带一路，是华国未来最重要的国际战略。

而华蒲经济走廊，就是一带一路中极为重要的一环。

荣静雯虽然没能预测到一带一路，但她预测到了华蒲经济走廊，这已经非常厉害了。

“其实……”

“嗯？”

“你还挺能言善辩的。”

“……”

景云辉拍下荣静雯的肩膀，站起身，走回到办公桌后，说道：“平时你也可以多说说话，别整天跟个闷葫芦似的，还有，”

他指了指荣静雯的笔电，说道：“这么重要的报告，为什么不先给我过目，你自己就私自决定，发回给国内了？”

荣静雯反问道：“你能看懂？”

废话！

“瞧不起谁呢？”

景云辉翻着白眼。

“行吧！如果以后还有类似的报告，我会先发给你的。”

景云辉话锋一转，又问道：“你认为，股权要如何分配？”

荣静雯想了想，说道：“华信证券可以占股多一些，而其它的集团，占股可以相对少一些。”

见景云辉目光怪异的看着自己，荣静雯知道，这个多疑的家伙又多疑了。

她正色道：“我没有私心！”

华信证券，是华信系的旗舰企业。

而华信这个庞大的集团体系，正是年当的荣家，临危受命，一手创建出来的。

现在荣静雯提出，可以让华信证劵占股大头，其它的集团只需占股小头就好，难免不让景云辉多想。

第1204章 利益之争

荣静雯耐着性子解释道：“华信证劵是一家公司，但它的意义，已远远超过了一家公司，它不仅是华国券业界的一哥，投资界的领头羊，而且还是国家金融战略的直接执行人。”

华信证券的角色，就相当于华国资本市场的稳定器，整个资本体系的压舱石，更是国内资本与国际资本的链接桥梁。

它负责把国际资本引起来，同时也担负着让国内资本走出去的责任，并为此提供一系列的服务。

很多经济领域的事务，国家不好直接出面，也不好伸手干涉，都是由华信证券去执行的。

所以说，华信证劵是一家公司，可它对华国的意义，又远远超过了任何一家公司或集团。

景云辉闭上眼睛，搓了搓额头，思前想后，说道：“好吧，股权的分配，由你来定，但有一点，我们不能吃亏太多。”

经济领域的复杂程度，并不次于政治。

而且还与政治钩挂。

景云辉作为外行，他尊重荣静雯的意见。

荣静雯站起身，说道：“主席放心，我会尽力为洛东特区争取到最大的利益！”

景云辉点了点头，说道：“拜托了。”

荣静雯欠了欠身，走出办公室。

接下里，关于股权事宜的谈判，洛东这边，完全由荣静雯做主导。

证券交易中心的股权，洛东这边也不是白白出让的，需要入股的公司，拿出真金白银来购买。

双方进行了数次的反复磋商，终于也只是达成了初步的共识。

各家代表回国之后，做出联合报告，上报给商务部，由商务部进行审批。

或许是特事特办，又担心夜长梦多的关系，商务部这边的审批程序也特别快。

仅一周后，商务部就做出批示，并且派出代表团，前往洛东。

接见商务部的代表团，就需要景云辉这位特区主席亲自出面了。

代表团的领队官员，是商务部亚洲司司长。

没有派出部级或者副部级的官员，商务部这次对洛东特区的出访，相对来说还是比较低调的。

主要也是因为最近蒲甘的政治不太稳定。

由于对罗兴族的驱逐，杜丹政府饱受国际社会的批评和谴责。

敏感时期，商务部也只能低调行事。

在机场负责接人的是田士谦和荣静雯。

代表团的车队抵达特区政府大楼后，景云辉主动迎出来，与代表团众人一一握手。

其中也有景云辉认识的人。

像华信证券的代表黄勋等人。

亚洲司司长王志岩是代表团主官。

景云辉和王志岩握手的时候，后者含笑说道：“对景主席，我可是久仰大名！”

“哦？”

景云辉笑问道：“王司长还知道我？”

“当然！最近这些年，华国与蒲甘的贸易增长，每年都是两位数，景主席为此做出的卓越贡献，功不可没啊！”

啧！

你看看！

还得是人家司长。

说出的话，就是中听。

可比那些所谓的大集团大企业的代表，有素质得多。

景云辉笑道：“王司太客气了，洛东特区的发展，华国也是帮助良多，起到了顶梁柱的作用啊！”

“哈哈！”

二人握着手，相视而笑。

气氛融洽，其乐融融。

在场的记者们，自然也抓住了这个难得的画面，纷纷拍照，作为头版头条的封面之用。

双方官员进入政府大楼的会客厅，纷纷落座。

接下来的磋商，就是闭门会议了。

媒体不能在场。

双方磋商的内容，全是干货。

也涉及到双方各自的根本利益。

首先是关于洛东证券交易中心的合法性与监管权。

景云辉需要洛东证券交易中心具备合法的身份。

按理来说，这个合法性，应该是蒲甘中央政府给的。

可是以景云辉和杜丹政府的关系，蒲甘政府根本不可能为洛东特区背书。

景云辉只能寻求华国政府来帮他背书。

王志岩则是向景云辉索要监管权。

你想让华国政府来帮你背书，那你就得把监管权让出来。

在股权的分配上，华国企业需要占股百分之五十以上。

单单是这一条，双方就是唇枪舌剑，争执不下。

景云辉的想法是，我的地盘，当然得我做主。

我方的股权，最低限度就是51％。

而王志岩的态度更坚决，你想要合法性，华国可以给你，但华国一方的占股，底线就是51％。

其实在王志岩看来，洛东特区能占股30％—40％，就已经很不错了。

让洛东特区能占股到49％，华国方面，已经表现出最大的诚意和让步。

在与王志岩的磋商中，景云辉算是真切感受到了，与华国谈判，难。

是真难啊！

对方抓住要点后，丝毫没有退让的余地。

而表面上，人家还会对你和和气气，乐乐呵呵的。

一上午的时间，双方都在阐述各自的述求，反复拉锯。

期间，景云辉向荣静雯使了个眼色，二人以解手为由，离开会客厅。

来到卫生间，景云辉掏出烟盒，抽出两支烟，随手递给荣静雯一支。

荣静雯翻了翻白眼，问道：“主席，你是不是谈判都谈迷糊了，我不抽烟的。”

景云辉拍了拍脑门，把一支烟塞回到烟盒里，点燃，深深吸了一口，幽幽说道：“这位王司啊，太难搞！”

确实难搞。

荣静雯深有同感。

王志岩抓住己方的三寸，并以此为切入点，穷追猛打，寸步不让。

景云辉吐出口烟雾，说道：“我们必须要把主导权，牢牢掌握在我们自己的手里。”

荣静雯坦然道：“难。”

景云辉在卫生间里来回踱步。

与此同时，他的心思也转动个不停。

一支烟抽完，景云辉停下脚步，说道：“我还是认为，我们可以争取到51％。我们的确需要合法性，但我认为，华国更需要我们。”

荣静雯睨了他一眼，反问道：“需要我们什么？”

景云辉说道：“洛东地区具备战略价值、地理价值、节点价值！我们需要华国，华国更需要我们，这就是我们自身的优势。”

他掐灭烟屁，走到卫生间里端，解开腰带，放水。

荣静雯狠狠瞪了他一眼，感觉他压根就没把自己当成个女人。

她转过身，背对着景云辉，沉声道：“你说的这些，华国也可以反用在洛东身上！”

景云辉耸了耸肩，提着裤子走过来，说道：“咱们是光脚的，可华国是穿鞋子的。”

“所以呢？”

“谈！接着谈！”

第1205章 法理问题

回到会客厅，双方再次开始了新一轮的鏖战。

景云辉主动提出，洛东占股51％，但在人事任命上，可以做出让步。

证券中心的CEO，由洛东特区任命，而CTO（首席技术官）、CFO（首席财务官），则可以由华国方面任命。

把技术和财政这两项大权，都交到华国手里，这已经是洛东特区能做出的最大让步。

他提出的这个条件，让华国方面也开始窃窃私语起来。

眼瞅着谈判已进入僵局，双方如果都不肯做出一些让步，谈判根本进行不下去。

现在，景云辉主动让出了CTO、CFO这两个重要岗位的任命权，那么，华国这边呢？

要不要让出股权的大头？

看到华国那边交头接耳，景云辉看看手表，说道：“中午了，王司，要不，我们先去吃饭？”

“好！先吃饭！人是铁，饭是钢，只有吃饱喝足了，才能全身心的投入到工作中嘛！”

王志岩乐呵呵地说道。

景云辉干笑两声。

这位王司长，看上去嘻嘻哈哈的，像是个好好先生，实际上，性情强硬，极难对付。

中午吃饭的时候，双方默契的谁都没有谈论工作方面的事情，只谈些无关紧要的闲话。

王志岩好奇地问道：“景主席是华国人吧？”

“是，老家在东北。”

“听口音能听得出来！这就是乡音不改啊！”

景云辉暗暗白眼。

我还鬓毛催呢！

“景主席家里还有什么人吗？”

白英上前，为景云辉倒满酒，同时说道：“我们主席是孤儿。”

“哦！”

王志岩感叹道：“不容易啊！一个孤儿，能拥有今日的成就，这说明了什么？”

“嗯？”

“说明我们国家的教育好嘛！饮水思源，景主席可不能忘本啊！”

“……”

景云辉和白英都无语了。

原来是在这儿等着他呢！

在工作上，攻坚不下来，现在这是改打家国情怀的感情牌了。

景云辉哭笑不得，你花样还挺多的嘛！

下午。

双方谈判继续。

王志岩开始发力。

这时候，景云辉才算是真正见识到，华国官员火力全开是个什么姿态。

王志岩直截了当地提出，可以接受景云辉的要求，洛东方占股51％，华方占股49％。

景云辉惊讶地瞪大眼睛，怀疑自己是不是听错了，王志岩这么轻易就做出了让步？

不过，王志岩接下来提出的三个方案，让景云辉顿时变得目瞪口呆。

方案一，华方要拥有一票否决权。

方案二，股东大会要施行超级多数决策制，在所有重大决策的制定上，需要获得三分之二以上的支持票才能通过。

方案三，华方和洛东方，施行AB股制，华方的一股，相当于两票，而洛东方的一股，还是相当于一票。

听闻王志岩提出的三个方案，景云辉整个人都呆住了。

还可以这样的吗？

不是，谈判中，还可以这么不要脸的吗？

这三个方案，每一个方案都让洛东占股51％的优势，荡然无存。

那我们还要占股51％干嘛？我们还坐在这里，挣个什么东西？

这也太不要脸了！

景云辉都差点气乐了。

荣静雯也是扶额。

谁能想到，就中午吃了顿饭的时间，华国代表团一下子搞出三个应对方案。

“景主席意下如何？觉得哪一个方案可以接受？”

景云辉脸上肌肉直抽抽。

他想笑，可实在挤不出来笑容。

说实话，他宁愿上战争，去与敌人真刀真枪的拼杀，也不愿意坐在谈判桌上，受这份窝囊气。

他转头看向荣静雯。

荣静雯捋了捋头发，手指微不可察的比了个二。

如果非要让己方接受一个方案，她认为，第二个方案还可以勉强接受。

第一方案和第三方案都太羞辱人了，只有第二方案，看上去还算公平。

当然了，就这个看似公平的第二方案，也是让己方51％的占股，变得毫无实际意义。

充其量就是在面子上、名声上，能稍微好听一点罢了。

还没等景云辉给出明确的答复，王志岩又进一步提出华国方面的条件，CEO、CTO、CFO，都需要全部由华方来任命。

景云辉已经没有说话的欲望了。

他扭头看向荣静雯。

荣静雯与他对视一眼，接过话头，争取道：“对于以上的职务，我们洛东方，需要拥有解聘权！”

接下来，几乎都是荣静雯和王志岩在谈。

双方的谈判，足足持续了三天的时间。

涉及到大大小小的项目，多达数十条之多。

三天的谈判，景云辉都有全程参与，不过主谈判人，一直是荣静雯。

经过三天的反复磋商，双方总算是把合作方案敲定了下来。

这也让两边的官员们，都长松口气。

即便是景云辉，也深感身心俱疲，仿佛刚刚打完了一场恶战。

当天中午，景云辉设宴，热情招待代表团的全体成员。

双方在饭桌上，推杯换盏，谈笑风生。

哪里还有一丝一毫在谈判桌上的紧张气氛。

等到酒过三巡，菜过五味，双方闲聊的时候，突然传来敲门声。

紧接着，包厢门打开，蛇眼从外面走进来，向景云辉欠了欠身。

景云辉招了招手。

蛇眼立刻走到景云辉身后，弯下腰身，低附耳边，小声说道：“主席，西郊的一处工地，挖出一座古墓，专家说，有可能是唐代时期的。”

景云辉扬了扬眉毛。

就这么件小事，你至于还亲自来通知我吗？

蛇眼意味深长地说道：“主席，如果这座古墓真是唐代的，就说明洛东与蒲甘，自古以来就没多大干系，僧伽组织在洛东的影响力，也势必会进一步的削弱。”

听闻这话，景云辉眼眸顿时一闪。

还真是。

如果古墓是以唐时期的规格建造，说明当时的洛东地区，施行的是唐制。

洛东与华国的关系更加紧密。

这也有利于特区政府，在洛东地区剔除掉佛教。

景云辉问道：“拉苏有考古方面的专家吗？”

蛇眼正色道：“警察学校的校长，冯玉丹冯校长，就是这个领域的专家、大拿！”

提到冯玉丹，景云辉立刻想到了那位老古董。

对华国，一口一个天朝上国的那位。

景云辉沉吟片刻，说道：“蛇眼，你请冯校长过去一趟，好好鉴别一下，这座古墓，到底是个什么来头。”

这件事，还真就不容小觑。

毕竟涉及到洛东地区自古以来的法理问题。

第1206章 文物造假

等蛇眼离开，王志岩好奇地问道：“景主席，出了什么事吗？”

景云辉笑道：“也没什么大事，就是发现一座唐代的古墓。”

“唐代古墓？在拉苏？”

“是。”

在拉苏这个地方，竟然能发现唐代古墓，这让王志岩也生出浓厚的兴趣。

他笑问道：“景主席，不知我能否有幸，到现场参观一下？”

景云辉莫名其妙地看眼王志岩，问道：“王司还对考古赶兴趣？”

王志岩正色道：“实不相瞒，我大学时，选修的正是考古学。”

景云辉哦了一声，也没做太多犹豫，应允道：“没问题！等会，我陪王司过去看看。”

这又不是什么大事，既然王志岩开了口，景云辉也不会驳了他的面子。

看得出来，王志岩确实对考古很感兴趣。

得到景云辉的应允后，整个人都显得亢奋了许多。

饭后，代表团的其他人回到酒店休息，景云辉则带上王志岩，去往古墓的发现地。

这里位于拉苏的西部，正在建造一座大型的住宅区。

目前工地已经被勒令停工，工地的外围，业已由军方和警方封锁。

现场还能看到不少聚集围观的百姓。

景云辉等人的车队到来后，负责警戒的警察，立刻驱散人群，开出一条通道。

车子驶入工地内。

又开出几百米，停下。

景云辉等人纷纷下了车。

蛇眼引导景云辉等人，来到墓地。

这座墓地，已经完全被挖开。

目视其规模不算大。

只有一条甬道，连接着一座墓室。

看到这样的规模，王志岩多少有些失望。

墓主人的级别应该不高，不然的话，至少也应该有两座以上的墓室。

因为拉苏的气候太过潮湿，古墓损毁的非常严重。

棺木早已腐朽烂掉，只能看到一些遗留下来的铁钉。

看到这里，王志岩已经彻底没了兴致。

他正想向景云辉告辞，返回酒店，这时候，警察学校的校长冯玉丹快步上前，向景云辉毕恭毕敬地躬身施礼，说道：“主席！”

“冯校长！”

景云辉先是打声招呼，然后又把冯玉丹介绍给王志坚。

听闻这位是华国商务部的亚洲司司长，冯玉丹又惊又喜，连忙拱手作揖，说道：“原来是上国来使，老朽失敬失敬！”

在谈判桌上强硬又皮厚的王志坚，都被冯玉丹给整得一愣一愣的。

什么上国？什么来使？

景云辉扶额。

这位冯校长啊，丢人现眼那是有一套的。

他问道：“冯校长，可以确定墓主人的身份吗？”

冯玉丹连连点头，正色道：“主席，已经确认过了，墓主人名叫蒙晟，乃南召国王室！”

王志岩大吃一惊。

南召国王室？

拉苏这里可不属于南召国啊，南召国的王族，又怎会葬于此地？

他禁不住问道：“冯校长，你此话可有依据？”

“当然，我们在墓穴里发现了墓主人的墓志铭！”

说着话，他主动把景云辉和王志岩带到墓志铭处。

这里是一堆破碎的石头，拼凑到一起，模模糊糊能看到上面刻下的字迹。

景云辉瞪大眼睛，看了一会，便有些不耐烦。

主要是字迹太模糊，难以辨认。

而王志岩则蹲下身子，还拿起一只小刷子，把石头上的泥土小心翼翼地刷掉，仔细辨别。

只看了片刻，他惊讶道：“这是唐楷！”

冯玉丹大点其头，由衷赞叹道：“上使好眼力，果真学识渊博啊！”

“……”

王志岩没有接话，他也不知道该怎么接话。

他喃喃念着墓志铭上的字迹，“公讳晟，字永固，蒙舍召宗室，云南王阁罗凤之从弟也。王以公骁勇善战，兼通唐蕃文华，特命开府于南陲，镇抚骠国北境诸部，总揽兵农，以固藩篱……”

后面的字迹，已碎成了渣渣，实在是无法辨认。

越过这一段，继续往下看，“公至其地，宣威德，立章程，筑城寨，兴水利。以唐律为基，参以召俗，裁定法度，引耕织之……”

后面的内容，又碎成了渣渣。

最后一段碑文，“……以疾薨于镇所，遗命刻石：吾土吾民，永为南召之南，此魂此骨，长镇华夏之藩。”

嘶！

王志岩看罢，不由得吸气。

单看墓志铭，这个墓主人，的确是叫蒙晟。

蒙姓乃南召国的王姓。他是受命于兄长，既南召国的国王，来到拉苏一带就藩，在当地开疆阔土，还带领着当地百姓，做出了不小的贡献。

可诡异的是，在华国这边的历史文献中，并没有这方面的记录。

王志岩沉默片刻，问道：“有诏书、金印吗？或者金函之类的证明？”

像蒙晟这么高身份的王族贵胄，他身上一定带有南召国特有的诏书，而南召国的诏书又非常独特，通常由金箔打造而成，不会因为年代久远而腐烂。

至于金函，通常是由大唐皇帝赐予的诏书，诏书不会保存一千多年，但装诏书的函盒，通常是由金银打造，可以留存下来。

王志岩把在场众人都问得一脸呆滞，面面相觑，谁都没回答上来。

见状，王志岩暗暗皱眉，这么一座简陋的墓室，却有一方这么了不得的墓志铭。

可又偏偏没有诏书、金印、金函之类的证明。

着实是诡异。

蛇眼在旁说道：“或许这座古墓曾经被盗过，一些值钱的东西，早已经被盗走了。”

王志岩想了想，也不是没有这种可能。

他问道：“景主席，我可以拍几张照吗？”

“当然！”

景云辉无所谓地摆摆手。

王志岩立刻拿出随身携带的照相机，对着破碎的石碑，咔咔咔的一顿猛拍。

景云辉根本没把这个事儿当回事。

但王志岩可是上了心。

回国之后，他把照片洗出来，送到研究唐代史学大家那里，辨认其真伪。

专家拿过照片，只扫了一眼，心里便有了大至的判断。

之后拿着放大镜，又仔细查看一番，得出的结论是，碑文是假。

它连宋元时期的仿造都不是，而是现代人仿造的。

唐楷的特点十分鲜明。

确切的说，每朝每代，书法风格迥异，都有很大的差别。

曾经宋元曾出现过几拨模仿唐楷的风气，也给现代的史学家造成过不小的困扰。

而王志岩带回的这些照片，根本就是出自于现代人的手笔。

王志岩得到专家的确认后，感觉事情非同小可。

洛东特区为什么要在文物上造假？

而且还是这么高规格的造假？

他们想干什么？

这明显是在归根溯源，要从自古以来的法理上，割断洛东地区与蒲甘的联系。

他们这是想……独立！

第1207章 独立风潮

王志岩并不清楚景云辉的真实身份。

可洛东特区倘若真的谋求独立，这可是一件能震动蒲甘全国，乃至周边地区的大事。

王志岩立刻向上级汇报情况，说出自己的猜测。

商务部高层得知此事后，也是没敢耽搁，立刻上报中央。

很快，常委的电话就打进公安部。

询问许尊平，洛东特区现在到底是个什么情况？

为什么要文物造假，自己给自己制造法理依据，他们到底想干什么？

倘若是景云辉在主导洛东特区独立，这无疑会掀起一场轩然大波。

到时，他会被推上风口浪尖。

要命的是，景云辉的身份是经不起调查的。

一旦被外界知晓他和华国政府的关系，那么，洛东特区谋求独立的事，就会被按在华国政府头上。

密谋分裂一个主权国家的领土，这口大黑锅，华国政府不背，也背不起。

这得对周边国家造成多大的恐慌？

这会给华国政府在国际上造成多大的被动？

常委的质询，让许尊平也惊出一身的冷汗。

之后，他立刻给景云辉打去电话。

此时的景云辉，正在和荣静雯吃工作餐。

两人在办公室里，一边吃着盒饭，一边做着讨论。

景云辉愤愤不平地说道：“这次的谈判，看起来好像是我们赢了，保住了51％的股权，而实际上，这51％的股权，毫无意义，所有重大决策，要有三分之二的支持率，也就是说，需要有66．7％的股权同意，说白了，只要华方反对，我们提出的任何决策，都通过不了。”

荣静雯把饭盒向旁拉了拉。

“你干嘛？”

“我怕你口水喷我饭里！”

“……”

景云辉气恼道：“我现在在和你谈正事呢！”

“那也不能不讲卫生吧。”

景云辉无语凝噎。

荣静雯说道：“你的担心完全多余！只要是有利于洛东发展的决策，华方又为什么要反对？但凡华方提出了反对意见，只能说明我们制定的决策有问题，有风险，不可靠！”

景云辉说道：“说来说去，我们终究是只赢得了面子，却输掉了里子。”

荣静雯嘟囔道：“面子也想赢，里子也想赢，那是不是得先拿出镜子照照自己，有没有大小通吃的本钱！”

景云辉夹起一块锅包肉，塞入口中，用力咀嚼，囫囵不清地说道：“虽然你的话很不中听，但也有些道理。实力才是谈判的本钱！在战场上得不到东西，想在谈判桌上拿到，天方夜谭！”

正说着话，景云辉的手机响起。

他看眼来电，皱了皱眉，

抽出几张餐巾，快速擦拭干净嘴巴，对荣静雯说道：“是老许！”

荣静雯一惊，立刻停止了吃饭，腰板坐得笔直。

景云辉接听来电。

“许部！”

“云辉，忙着呢！”

“正吃饭呢，和静雯。”

“没打扰到你俩吧？”

“没事，工作餐，简单糊弄一口。”

许尊平正色道：“工作固然重要，但身体更重要，身体才是革命的本钱，别累坏了身子……”

“诶诶诶！许部说得对！”

不想听许尊平的唠叨，景云辉问道：“许部找我有事吗？”

电话那头沉默了片刻，传来许尊平低沉的话音：“云辉，洛东不能独立！绝对不能！尤其是在你的手里！”

嗯？

景云辉听得一脑门的问号。

自己什么时候要洛东独立了？

他疑惑不解道：“许部，你是不是听信了谁的谗言啊？我现在正一门心思的搞洛东证券交易中心呢，哪里有心思去搞独立？这不是没事找事吗？我就算再傻再笨，也不会这么没脑子吧？”

“不是你？”

“什么不是我？我当然没做过！”

景云辉莫名其妙。

顺带着，他还狠狠瞪了一眼对面的荣静雯。

荣静雯啧了一声，你挨训，有气没地方撒，瞪我干什么？

“如果不是你，那洛东为什么文物造假？”

“造假？”

“就是拉苏发现的那座古墓，根本就是假的！”

“假的？”

景云辉瞪大眼睛。

“你不知道？”

“我该知道什么？”

“如果你没参与，那……事情就更严重了，你应该懂我的意思吧？”

如果景云辉确实不知道这件事，那就只能说明，是下面人背着他搞出来的。

景云辉在洛东地区的统治力，恐怕是出问题了。

下面的人，背着他搞这么一出，想干什么？

造反？

或是以下克上？

景云辉那么聪明，自然也听出了许尊平的话外之音。

他眉头紧锁，问道：“许部，你能确认这座古墓是假的，伪造的？”

“国内的专家已经确认过了，墓志铭上的碑文，是现代人仿造的。”

“好，我知道了，许部，我会尽快调查清楚这件事的！”

挂断电话后，景云辉把手机狠狠拍在桌案上。

啪！

剧烈的声响，把荣静雯都吓了一跳。

看着面沉似水，浑身上下都散发出低气压的景云辉，荣静雯也是心头颤动，有不寒而栗之感。

景云辉沉默片刻，拿起手机。

发现手机后盖掉了，里面的电池也脱落，他懒得再重新安装，拿起座机话筒，快速拨打一串电话号码。

时间不长，电话接通。

“蛇眼，立刻来一趟我这儿！对！就是现在！立刻！马上！”

说完，他狠狠放下话筒。

荣静雯吞咽口唾沫，小心翼翼地问道：“古墓是假的？”

拉苏发现唐代古墓这件事，最近可是闹得沸沸扬扬。

古墓里发现的墓志铭，已经在社会上全面传开。

现在此事已经成为洛东地区的热点事件。

电视、报纸，都在大肆报道。

也就是现在没有热搜，不然，该事件绝对能排进热搜前三名。

人们都在讨论，原来洛东地区自古以来就是南召国的属地。

而南召国是大唐藩属国，也是属于华夏政权。

这么算下来的话，洛东地区自古以来，就和蒲甘国没啥关系。

要说远近，反而是与华国更亲近些。

要知道在蒲北这边，一直都存在着浓厚的独立思想。

以前谈不上有明确的法理依据。

而现在这座大唐古墓的发现，无疑是让人们找到了主心骨。

独立思潮，又在民间变得汹涌起来。

甚至连很多商人，都希望洛东地区能独立建国，彻底摆脱蒲甘政府的控制。

第1208章 幕后主谋

景云辉揉了揉太阳穴，说道：“国内的专家证明，墓志铭系现代伪造。”

“谁会有这么大的胆子？”

荣静雯先是惊呼一声，而后，目光怪异地看向景云辉。

一看她的眼神，景云辉立刻知道，她是在怀疑自己。

连在自己身边做事的荣静雯，都怀疑自己，也难怪老许会打来这通电话了。

“不是我！”

景云辉气恼地说道：“我他妈还没疯呢！我闲着没事，去招惹政府军做什么？”

独立，就要打仗。

洛东特区好不容易发展起来的经济基础，都会因为战争，而付之东流。

他怎么可能会犯下这么大的战略失误？

没过多久，蛇眼急匆匆赶来景云辉的办公室。

看得出来，他来得很急，一脑门子的汗珠子。

“主席！李市长！”

蛇眼向景云辉躬身施礼，又向荣静雯点下头。

荣静雯回了一句：“昊市长。”

景云辉懒得绕弯子，直截了当地问道：“蛇眼，蒙晟古墓究竟是怎么一回事？”

“主席？”

“我要听实话！”

说话间，景云辉抬起胳膊，从腋下拔出手枪，啪的一声，重重拍在桌案上。

蛇眼见状，禁不住吞咽口唾沫。

啪！

景云辉拍案而起，振声喝道：“说话！”

蛇眼身子一震，一会看看景云辉，一会又看看荣静雯，支支吾吾。

“怎么，有李市长在这，你不好开口？”

“主席，我……”

“现在你知道丢人现眼了！说！到底是怎么回事！”

蛇眼吞咽口唾沫，耷拉下脑袋，声小的跟蚊音似的：“是……是伪造的……”

“大点声！我听不见！”

“主席，那……那座墓志铭，确实是伪造的……”

景云辉握紧拳头，“你好大的胆子！”

蛇眼吓得大气不敢喘。

“谁是主谋？是谁出的主意？”

蛇眼刚要说话，景云辉猛的抬手指向他的鼻子，沉声道：“别说是你！你没那个脑子！说实话，究竟是谁！”

憋了半晌，蛇眼才缓缓吐出一个人：“是……是陈总参谋长！”

“陈凌康？”

“是……是的，主席！”

“他为什么要这么做？”

“陈……陈总说，只要能证明洛东地区在历史上，与蒲甘没关系，那……那蒲甘的国教佛教，也……也就在洛东地区失去了正当性，即便主席与僧伽组织交恶，也不用再担心僧伽组织会以各种手段，威胁到主席。”

说完，蛇眼又小心翼翼地看眼景云辉，紧接着他又说道：“军方的人，大部分都是支持陈总的，罗旅长支持，戴旅长也支持，只有赵旅长没有明确表态，但也没有明确反对！”

不反对，就相当于是默认了。

“所以，这件事，你知道，四个旅的旅长知道，就他妈我不知道是吗？”

“大家……大家是怕主席反对，毕竟，造假也……也不是什么光彩的事。”

景云辉走到蛇眼近前，手指头狠狠怼了他脑门一下，恨其不强，怒其不争地训斥道：“你动动你自己的脑子想想，事情有这么简单吗？”

这么大的一场造假，只是为了应对僧伽组织？

陈凌康是什么人？

那是个做梦都能梦到独立，最坚定、最顽固的独立分子、分裂分子！

罗飞、戴权也不是什么好饼，从来都只怕事小，从不怕事大的主儿。

也就是赵麒俊，因为是华国军人出身，有一定的政治觉悟，才没有明确的表示支持。

但就内心而言，他应该也是赞成洛东独立，从而获得更大的发展空间。

身为情报主官，你和军方的人去合谋，你也不动脑子想想，军方的人能憋出什么好水？

蛇眼低下头，一声没敢吭。

景云辉背着手，在办公室里来回踱步。

现在事情闹得这么大，怎么解决？

承认造假？

会让特区政府威严扫地，威信尽失。

不承认造假？

任由事态发展下去？

目前正快速扩散的独立思潮，又怎么控制？

军方这是在给自己出难题啊！

他们就是想先造成既定事实，然后再以下克上，逼迫自己就范。

想明白陈凌康等人的意图，景云辉都气乐了。

新官上任三把火。

谁能想到，自己选的这位总参谋长，第一把火就烧到他这个特区主席的头上了。

真是好样的！

他深吸口气，拿起话筒，给陈凌康打去电话，“老陈，是我！你过来一下！哦，对了，蛇眼也在，我们可以好好聊一聊。”

他之所以特意提到蛇眼，就是在明确的告诉陈凌康，你们的密谋，已经败露，你自己看着办吧！

等景云辉挂断电话，蛇眼连忙掏出自己的手机，给局里打去电话，让行动处把所有能调动的人力，都调到特区政府。

他也得提防陈凌康会不会狗急跳墙，做出对主席不利的事。

景云辉瞥了蛇眼一眼，坐回到椅子上，抽出香烟，点燃，深深吸了一口。

平日里，陈凌康的出行，都会带上警卫员。

而今天，他是一个人来到的特区政府。

在特区政府的院子里，全是三五成群，身穿黑色西装，面容冷峻的情报局人员。

人们目光凌厉，扫视着所有进出的人和车辆。

陈凌康下车后，环视了一圈，随即把武装带解下，连同着配枪，一并放入车内。

他快步走进政府大楼，来到景云辉的办公室。

敲门而入，他向景云辉敬了个军礼，说道：“主席！”

景云辉站起身，说道：“老陈，你这个总参做的很到位啊！一上台，就给我整了一坨大的！”

陈凌康正色说道：“主席，我之所以这么做，主要有两个目的，其一是为了应付僧伽组织，其二，也是最主要的一点，分化南洛军。”

“分化南洛军？这件事，和南洛军又有什么关系？”

“主席，南洛军的总参谋长姚金章，和我一样，都是坚定奉行独立主义的革命者！我们在拉苏发现地区独立的法理依据，我便可以借此为由，拉拢姚金章，让他站在我们这一边，甚至是直接投靠到我方，如此一来，便可以最大限度的分化南洛军，虽不至于让刘尊义变成光杆司令，但能大大削弱刘尊义的武装力量，为将来我方成功平定南洛军势力，打下良好的基础！”

景云辉边听边点头，等陈凌康说完，他问道：“老陈，除了这两点外，你敢说你就没有一丁点的私心，没有一丁点别的心思吗？”

第1209章 绝对理智

陈凌康没有丝毫要隐瞒的意思。

他也没必要去刻意隐瞒什么。

无论在什么时候，无论面对什么人，他都可以坦诚相待，自己的理想和目标，就是要独立，要建国，彻底摆脱蒲甘政府的压迫，解放洛川地区的民众。

这些与他个人能获得多少的利益，完全无关。

“主席，我是有私心！我想我的私心，主席也一直都明白！”

景云辉深深看了陈凌康一眼。

他当然清楚陈凌康一直以来的理想。

只是他的理想，与景云辉的目标，并不冲突。

在很多方面，二人还非常的志同道合。

比如都致力于打击蒲北地区的毒品泛滥问题。

都有意愿促进蒲北地区的经济发展，让这里的百姓过上安居乐业的幸福生活，等等。

他俩唯一的矛盾点，就是在要不要独立这个问题上。

景云辉皱着眉头，意味深长地说道：“老陈，现在还不是时候？”

“那么主席认为，我们要等到什么时候？”

景云辉无法回答他这个问题。

他沉默片刻，说道：“现在洛东的经济刚刚有些起色，一旦与政府军的战争爆发，我们辛辛苦苦建立起来的这一切，都将毁于战火中。”

陈凌康幽幽说道：“革命，必然要付出牺牲，可能是牺牲一代人，也可能是牺牲两代人、三代人，但事情，总是要有人去做的！主席！”

景云辉颇感头痛。

他沉默了许久，说道：“再等等吧！没有相应的实力，却要硬着头皮去做，那是以卵击石，自寻死路！老陈，你有你的理想，但我也有我的责任，我不能拿着洛东数百万条人命陪你去赌，去为你的理想买单，这么做，未免也太自私了，你说呢，老陈？”

陈凌康低垂下头。

他心里清楚，主席说得没错。

现在己方确实不具备与蒲甘政府军分庭抗礼的实力。

所以，他现在最重要的目标，就是把洛东特区，变成洛川邦特区！

景云辉说道：“独立思潮，必须得摁下暂停键，不能任其发展下去。”

他看向蛇眼，说道：“蛇眼，媒体那边，你去封口，无论是电视媒体，还是报纸媒体、网络媒体，都不准再出现煽动独立的舆论引导。”

“是！主席！”

“还有你，老陈，军方的独立思潮，也必须给我叫停，放纵这种思想泛滥，太过危险，也很容易让人头脑发热，擦枪走火，犯下大错！”

“是！主席！”

陈凌康敬礼。

景云辉又琢磨了片刻，说道：“特区是该进行一场整风运动了！眼下的歪风邪气，越来越多，贪污受贿、腐败渎职，各种问题，层出不穷，现在又多出个独立思潮，这些个问题，都需要严加整顿。”

蛇眼和陈凌康对视一眼，双双低垂下头。

景云辉继续说道：“挖掘的古墓，不存在造假，只是墓志铭被盗，现在下落不明，究竟是被何人盗走的，蛇眼，由你们情报局来拟定。”

“主席，这……”

“怎么？你们能造一次假，就不能再造一次假吗？自己拉的屎，就自己去擦干净！”

蛇眼缩了缩脖子，小声应道：“是！主席！”

景云辉心烦意乱地挥了挥手。

蛇眼躬身施礼。

陈凌康敬军礼。

二人一同走出办公室。

到了外面，陈凌康一脸歉意地说道：“蛇眼，这次是我连累了你，让你受委屈了！”

蛇眼苦笑着摇了摇头，说道：“大家其实都是为了洛东好嘛！不过，老陈，我觉得主席说的有道理，咱们现在不具备那个实力，也就别扯那个淡了！”

陈凌康点点头。

其实他也没想马上就独立，立刻就和蒲甘政府撕破脸，闹个不死不休。

现在的造假，完全是为了将来铺路，提前造出个法理依据。

如此，将来真要做，也是师出有名，能得到民众的普遍支持。

只有人民支持的战争，才是正义的战争，是必将走向胜利的战争。

陈凌康一直都是个坚定不移的共产主义者，马列主义战士。

办公室内。

景云辉捏着鼻梁，幽幽叹息一声。

陈凌康是他的得力帮手没错。

但在独立与否的问题上，两人则出现了分歧。

而且这种分歧很难被调和。

这让景云辉敏锐的察觉到一丝隐患。

以他的性格和手段，一旦察觉到隐患，就会第一时间铲除隐患。

可这个人是陈凌康，这让景云辉心情复杂，犹豫不决。

荣静雯看着他，见他目光闪烁个不停，时而柔和，又时而冷冽凌厉，她小心翼翼地问道：“景云辉？”

“嗯？”

“你……该不会是想干掉陈凌康吧？”

景云辉扬了扬眉毛，实话实说道：“刚才，有那么一瞬间，脑子里是冒出了这种想法。”

荣静雯不由自主地站起身，走到办公桌前，双手摁住桌案，身子前倾，目不转睛地盯着他，说道：“你可不能犯错误！”

“放心，我不会把枪口对准自己的伙伴、战友。”

景云辉拿起办公桌上的手枪，塞回到腋下的枪套里。

他说道：“一枪打死意见分歧者，很容易，但也很无能，只有最没用，最没头脑的莽夫，才会用这种极端手段，消灭异己，统一思想。

“我们是党员，要有胸襟和气度，要能容得下不同的声音。意见有分歧，这很正常，可以摆事实，讲道理的嘛，自己阵营的兄弟、伙伴，又有什么问题是不能用沟通来解决的？有吗？没有！”

荣静雯听得连连点头，然后毫不客气地揭穿道：“你这话，听起来更像是在说服你自己。”

景云辉摊着手说道：“绝对的权利，经常会让人突然失了智，所以，我也需要给我自己做心理建设。”

荣静雯放下心来，敬佩地挑起大拇指，说道：“不愧是你！”

绝对的冷静！

也绝对的理智！

在景云辉身上，就从来没有被冲晕头脑的情况发生过。

说实话，以景云辉所处的位置，所掌握的权力，恐怕再没有什么人能做到比他更加克制的了。

这一点，确实是让荣静雯打心眼里佩服他。

见荣静雯直勾勾地盯着自己，一对亮晶晶的眸子，还越来越明亮，景云辉扶额，嘀咕道：“头疼！”

“怎么突然头疼了？”

荣静雯有些紧张地问道。

“头疼我这该死的魅力！不要轻易迷恋哥呦！”

“……”

如果目光能杀人的话，景云辉身上恐怕已经是满身窟窿眼了。

第1210章 讨好安抚

景云辉在尽力压制洛东地区爆发的独立风潮。

不过洛东这边的消息，还是传到了杉马那。

得知拉苏发现一座唐代古墓的消息，丁泰也被吓了一跳。

他才不相信拉苏能有什么唐代的古墓呢。

无论怎么看，这都像是一场人为的阴谋。

为谋求独立，伪造法理依据的阴谋。

丁泰把电话打给景云辉，但电话并没能打通。

这让丁泰倒吸口凉气。

他连忙又改打景云辉办公室的电话。

他现在是真怕景云辉给他来这么一下。

眼下，丁泰正在对政府军内部进行大清洗。

那些效忠于昂舍的军官、元老，他要逐步剔除掉。

那些受到黑箱腐蚀、被黑箱抓住把柄的军官，也同样要一步步的清洗干净。

可以说政府军现在正处于最虚弱最动乱的时期。

倘若景云辉在这个时候闹独立，对于丁泰的打击，甚至都有可能是致命的。

他又怎能不紧张？

好在景云辉办公室的电话是打通了。

“景主席，你那边是不是出了什么事？”

“啊？”

景云辉一脸的莫名其妙，说道：“没事啊！我能出什么事？”

“刚才打你的手机打不通。”

“哦！”

景云辉把手机电池安上，又扣上后盖，说道：“刚下手机摔了，电池也掉了，我还没来得及弄好呢。”

稍顿，他好奇地问道：“丁总找我有事吗？”

“咳咳！”

丁泰干咳两声，试探性地问道：“我听说，拉苏发现一座唐代古墓？”

景云辉说道：“啊，是有这么个事，但具体是不是唐代的，还不好说。”

“可现在消息传得满天飞，都说那是唐代古墓。景主席，我的景老弟，你可不能在洛东给我生乱啊！咱们之间，有什么事情，都好谈！都好商量！”

景云辉噗嗤一声笑了出来，说道：“丁总，你多虑了！我可以再向你重申一遍，我以前没有，现在没有，未来也不会有，让洛东独立的心思，只要我还是特区主席的话。”

听闻景云辉这番话，丁泰长长松了口气。

景云辉笑问道：“现在，丁总总该放心了吧？以你我的关系，这么大的事，如果我真要做，也一定会提前和你打招呼，我觉得，我们之间应该早已具备这样的信任和默契了。”

“说得好！景老弟，是我多想了，我向你道歉，不过话说回来，你们洛东整出这么一座唐代古墓，究竟意欲何为？”

“主要是冲着僧伽组织去的！前段时间，僧伽组织的莫哥尊者，跑来金三角，四处游说，企图把金三角的各方势力，都组织起来，形成一个反洛东大联盟。

“好在我反应够快，及时出手，抢先干掉了孟胜军和林溪军这两支骨干力量。

“但目前危机还没有完全解除，我也不知道接下来，僧伽组织又要整出什么幺蛾子。

“所以，我们这边才商议出这么个计划，从法理上，把佛教排斥在洛东之外，不让佛教向洛东地区渗透。”

丁泰听后，这才恍然大悟，他喃喃说道：“原来是这样！”

景云辉以迅雷不及掩耳之势，迅速击溃金三角的孟胜军、林溪军这事，他也有所耳闻。

他问道：“景老弟接下来还有什么打算？”

“南洛军。”

“哦！”

丁泰若有所思地点点头。

景云辉说道：“南洛军对我方的威胁太大，而且距离太近，始终都是个巨大的隐患。”

丁泰正色说道：“我完全支持景老弟统一洛川邦的想法。”

洛川邦如果是群雄割据的局面，这是丁泰最愿意看到的，毕竟四分五裂的洛川邦，可远比一个高度统一的洛川邦要好对付的多。

如果洛川邦的各方势力一定要统一，他宁愿这个人是景云辉。

正如景云辉所言，他一直以来，从未致力于独立运动。

还是那句话，只要不独立，不分裂，所有的问题，都是小问题，所有的事情，大家都可以坐下来慢慢协商。

哪怕要做出一些让步，丁泰也可以接受。

听闻丁泰的话，景云辉一脑门的问号。

自己什么时候要统一洛川邦了？

你也不要随随便便的就往我头上乱加BUFF行吗？

“丁总，我想你误会了……”

他话没说完，丁泰说道：“景老弟，我这边也可以卖给你两架米—17，按照市场价，每架应该是两百万美元左右，两架一并打包给你，总共两百万美元，怎么样。”

米17是前红色联盟时期的通用直升机。

通常被当做运输直升机来用。

不过蒲甘政府军对其进行了改装，假装了两架火箭发射巢，还有两挺吊舱重机枪。

硬是把通用直升机，改装成了武装直升机。

就这种东拼西凑的改装武器，在列强眼中，属于破烂中的破烂，哪怕多瞅它一眼，都是丢人现眼。

但在蒲甘政府军手里，它已经是压箱底的大宝贝了，用来对付地方军阀势力，已绰绰有余。

现在丁泰竟然要卖给景云辉两架，而且还是以两百万美元的打包价售卖，着实是让景云辉意外。

他清楚，丁泰这么做，协助自己打击南洛军是假，安抚自己，有讨好之意，才是真。

景云辉当然不会拒绝丁泰的好意。

拒绝，就代表不想交好，接受，反而能让丁泰更加安心。

他客气地说道：“哎呀，丁总的这份礼物，可太大了，我无功不受禄啊！”

“哈哈哈！”

丁泰大笑，说道：“有景老弟坐镇洛川，我放心，这就是景老弟最大的功绩，再没有比这更大的功绩了！”

“行！既然丁总这么说了，我也就不客气了，这两架米17，我都要了！”

两人又闲聊了一会，各自放下电话。

丁泰长吁口气。

还好、还好，景云辉没在这个关健时刻给自己添乱。

只要洛川邦那边不闹独立，可以随便景云辉去折腾。

别说区区两架米17，哪怕是要更多的武器，他也可以卖，也可以送。

总之，只要不闹独立，什么都好说。

这就是蒲甘政府军对地方军阀势力的心态。

有时候会恩威并施，有时候也会服软。

独立与分裂是条红线。

只要不越过这条红线，双方就算打得头破血流，死伤无数，都还可以坐回到谈判桌上，不至于彻底撕破脸。

仅仅时隔三天，蒲甘政府军的两架米17便降落在拉苏机场。

景云辉亲自带人去接收。

这两架米17都是上世纪八十年代服役的，已经有二十岁的高龄。

保养的还算不错。

可毕竟服役年头太久了。

总体看下来，只能说……

还能飞！

第1211章 时机终于到来

说起来，这款直升飞机的性能确实不错。

不得不说，当年的红色联盟确实强大，研发的武器，即便在数十年后，也依旧好用。

接收了两架直升飞机后，景云辉把一架给了第一旅，另一架给了第八旅。

第一旅和第八旅的驻地都在拉苏，将来若与南洛军开战，第一旅和第八旅也是主力部队。

有先进武器，景云辉首先考虑的肯定是这两支部队。

给第一旅分配一架，还有更深层的用意。

打消陈凌康心中的顾虑。

让他不用想太多，安心做事就好。

这次的造假事件，在景云辉这里已经翻篇了。

景云辉的做法，也确实让陈凌康安心了不少。

他们的这位主席，可不会虚情假意那一套。

他若是对谁不满，那也是从来不惯着。

以前陈凌康不是没被穿过小鞋。

拉苏军在积极备战，政府军方面也表现出积极支持的态度，这让南洛军方面感受到了前所未有的巨大压力。

总司令刘尊义，召开高层会议。

会议室里，气氛有些凝重。

放眼看去，烟雾缭绕的。

每个人都在夹着香烟猛抽。

刘尊义吐出一口长长的烟雾，把手中的烟屁掐灭，沉声说道：“根据我方得到的情报，洛东方面的兵工厂，昼夜不停的赶工，诸位都说说吧，洛东方面究竟想干什么，是不是冲着我们来的？”

在场众人面面相觑。

副司令徐乃峰说道：“刘总也不用太过担心吧，也许，洛东针对的依旧是金三角势力。”

刘尊义反问道：“如果不是呢？”

洛东地区的北面是汉兴特区和北钦邦，这两股势力，都与洛东交好。

西面是西洛军，也与洛东交好。

东面是华国，更不可能发生冲突。

所以，洛东若是用兵，只剩下南面，要么是金三角，要么就是他们南洛军。

刘尊义目光一转，看向姚金章，问道：“老姚，你来说几句，给我们大家做下分析。”

姚金章微微蹙眉。

洛东剑锋指向谁，他心里明镜似的。

陈凌康早就和他私下里沟通过，拉苏军接下来的目标，就是他们南洛军。

沉默片刻，姚金章说道：“刘总，目前洛东经济实力雄厚，拉苏军兵强马壮，我方实在是难以与之匹敌，依我之见，刘总不妨亲自去一趟拉苏，正式拜访景主席，问清楚，洛东方面究竟想要什么。”

他此话一出，在场众人，都是眉头紧锁。

尤其是刘尊义，脸色阴沉的厉害。

要他出访洛东，这不是让他去自投罗网吗？

他们南洛军，与洛东的关系可谈不上有多好。

当初拉苏军进攻金三角的时候，他们南洛军在人家背后捅刀子，险些让拉苏军主力，在金三角地区全军覆没。

这笔账，人家可还没跟他们南洛军清算呢！

不等刘尊义说话，第一旅旅长赖致真，站出来表示反对，“不行！总司令绝对不能去洛东！风险太大！危险系数太高！”

说着话，他又看向刘尊义，正色道：“总司令，我认为我们也不用过于担心洛东方面，虽然洛东的实力确实比我们强，但以我方与南杨军、孟乃军、孟杭军的关系，一旦拉苏军真打过来，他们也必定会全力帮助我们！”

刘尊义眼睛一亮，觉得赖致真的分析有一定的道理。

姚金章则是暗暗摇头。

生死存亡的大事，己方又怎能把希望全都寄托在别人头上。

第二旅的旅长肖东旭，接话道：“目前，我们南洛军有两个整编旅，还有两个特战营，合计十二个营，六千余精锐武装，就算没有其它势力帮忙，真打起来，鹿死谁手，还不好说呢！”

勃固市市长胡洪涛附和道：“肖旅长说得没错，我方面对洛东方面，绝非没有一战之力！

“刘总，我在勃固也有加紧训练民兵，目前民兵组织也有近一千人，其中大部分是黑帮的亡命之徒，战力并不比正规军差，另外，勃固的监狱里，还有上千的犯人，真到了战时，那些犯人，都可以武装起来，编入民兵组织，凑出两千人的武装，完全不成问题！”

南洛军的军事主官们，都表现出了强硬的态度。

而以姚金章为首的参谋们，则是眉头紧锁，一个个沉默不语。

战场上，不是凭主观意志说话的。

而是凭实力说话。

己方与洛东方面的实力差距，太过悬殊，这不是靠临时拼凑些民兵武装就能弥补上的。

姚金章说道：“刘总，我还是人为，能不打，就尽量不打，先听听洛东方面的诉求是什么。”

刘尊义拍案而起，大声斥责道：“他们还能有什么诉求？无外乎逼迫我们禁毒！我们能做到吗？禁了毒品，军中的弟兄们吃什么，喝什么，用什么？”

赖致真和肖东旭异口同声道：“刘总说得没错！洛东提出的条件，我们绝无接受的可能！”

姚金章说道：“刘总，我认为我们应该效仿洛东，实施全面改革，禁毒的同时，大力发展地方经济……”

刘尊义不满地打断道：“老姚，我看你是被洛东下蛊了吧！”

胡洪涛也跟着阴阳怪气地说道：“听说姚总与洛东一直都走得很近，现在姚总这么帮洛东说话，不得不让人深感担忧啊！”

听闻这话，在场众人看向姚金章的眼神都变得不一样了。

刘尊义不耐烦地说道：“好了！散会吧！”

他对姚金章，还是颇为信任的。

而且大敌当前，他也不想让己方内部先生出乱子。

南洛军的高层会议开完没几天，金三角地区的林溪市，突然爆发武装冲动。

这场看似突如其来的武装冲突，其实早有前兆。

金三角的各方势力，为了吞下林溪这块大肥肉，纷纷向林溪派兵。

各方势力的武装力量，齐聚林溪。

涉及到切身利益，各方势力都不肯退让，相互间明争暗斗，局面早已是岌岌可危。

冲突的导火线是孟杭军的一支巡逻队，在夜间遇袭，死了八名士兵。

这个突发事件，算是彻底点燃了林溪这座火药桶。

孟杭军一口咬定，此事就是孟乃军所为，让孟乃军必须交出杀人凶手。

孟乃军则是严词拒绝。

孟杭军随即集结部队，对孟乃军的占领区，发起全面进攻。

他们双方一开战，战火很快也波及到其它势力的头上。

一时间，整个林溪市都打成了一锅粥。

各方势力的占领区，犬牙交错，打起来，都分不清楚谁是谁。

金三角的各方势力，在林溪打成一团，这，正是景云辉在苦等的机会！

第1212章 有人递枕头

景云辉要进攻南洛军，还需要一个由头。

主动挑起战争，就必须得做到师出有名。

也只有这样，才能把战争的风险降到最低。

哪怕最终取得的战果很小，甚至是战败了，决策者也不至于受到民众的迁怒与埋怨。

毕竟，虽然是我主动挑起的战争，但却是为了维护本地区的权益，属迫不得已，不得不为之的行为。

说白了，所谓的师出有名，就相当于给自己立了块牌坊。

一块正当防卫的牌坊。

景云辉正琢磨着要如何能制造出这个由头的时候，有人主动把枕头递了过来。

纳朗镇的镇长江颖，还有纳朗镇的警察局局长刘明洋，来到拉苏，面见景云辉。

她二人过来的目的，主要是求援的。

江颖汇报，纳朗警方调查到盘踞在纳朗镇的一个贩毒集团。

该集团组织严密，行事隐蔽，人数也众多。

江颖担心光凭纳朗的警方，难以应对，请拉苏这边的警方，出人支援。

这么大的事，当然需要先经过景云辉的首肯。

景云辉对这位纳朗镇的警察局局长刘明洋，不太熟悉。

他打下打量刘明洋一番，也就三十左右岁，年纪轻轻，正值壮年，比江颖也大不了几岁。

纳朗镇的领导班子，普遍都偏年轻化。

景云辉向刘明洋扬扬下巴，说道：“说说你们纳朗警方掌握的详细情况。”

刘明洋先是向景云辉欠了欠身，然后正色说道：“报告主席，根据我们的调查，该集团的首脑，名叫邓永辉，汉兴人，最初是来纳朗的翡翠矿务工，并定居了下来。

“由于邓永辉脾气暴躁，性情冷酷，在务工期间，多次因打架斗殴被刑拘，后来更因为恶性伤人，被判处两年徒刑。

“服刑期间，他又在监狱里结识了一批流氓地痞，亡命之徒，刑满释放后，邓永辉勾结释放的狱友，以及社会上的闲散人员，组成当前这个贩毒集团的雏形……”

刘明洋讲得很细致，从中也看得出来，纳朗警方针对邓永辉这个贩毒组织，做了大量的工作。

目前，以邓永辉为首的贩毒集团，很可能已壮大到整个洛东地区第一大毒瘤的程度。

其核心成员，就不下上百人，零散人员，散布在洛东各地。

他们不仅在纳朗贩卖毒品，还把毒品向外输送，拉苏、霍班、锡屏三市，都有受到波及。

听完刘明洋的汇报后，景云辉皱起眉头。

在他的治下，洛东地区还能出现这么大的一个贩毒集团，这是绝对不能容忍的。

他拿起电话，把宋振宇找了过来。

时间不长，宋振宇急匆匆走进办公室，说道：“主主席！”

景云辉让刘明洋，把案件的详情向宋振宇讲述一番。

而后，他斩钉截铁地说道：“老宋，你协助纳朗警方，必须把邓永辉集团给我打掉！必须把这个贩毒组织给我连根拔起！”

“是！主主席！”

“还有，行动的时候，也要尽量做到人赃并获！”

“明明白，主主席！”

“行了，具体的行动细节，由你和刘局长去做安排，必要情况下，可以直接击毙犯罪分子，确保我方人员的安全。”

“是！主席！”

宋振宇敬礼，和刘明洋一同向外走去。

江颖原本也想离开，景云辉叫住她，说道：“来都来了，中午一块吃顿饭吧！”

对于江颖在纳朗镇的工作，景云辉还是非常满意的。

现在纳朗镇就是洛东特区的钱袋子，纳朗的翡翠矿，也一直都是洛东特区政府的财政支柱之一。

中午吃饭的时候，景云辉向江颖详细了解了纳朗镇目前的情况。

纳朗镇除了冒出邓永辉这个贩毒集团，其它方面，都还是很不错的。

景云辉一边吃饭，一边提醒道：“江儿，这个邓永辉，应该没有表面上那么简单。”

即便他只是听了刘明洋的汇报，根本没见过邓永辉这个人，但他的敏感度、敏锐度，乃至心细的程度，都是普通人远远比不上的。

江颖闻言，面色顿是一正，随之把工作本子拿出来，准备记录。

景云辉啧了一声，直接从江颖的手里抽出本子，丢到一旁，说道：“我们就闲聊几句，你还记录什么。”

江颖小声嘀咕道：“他们都说主席最吃这一套。”

景云辉向后倚靠，扶额翻白眼，问道：“谁说的？”

“田市长啊！”

“这个老田！”

歪风邪气都是他带出来的！

景云辉说道：“邓永辉崛起的速度太快，发展的速度也太快，这有违常理，很不正常，如果我猜测没错的话，在他的背后，应该是有一股极为强大的势力在给予相应的支持，至于这股强大的势力是谁，现在还无法做出准确判断，江儿，你这段时间在纳朗，也得注意下自己的人身安全，这样吧，我从第一旅给你抽调一个排，让他们在你身边，负责贴身保护。”

江颖一脸震惊地问道：“主席，没那么严重吧？”

景云辉说道：“防患于未然，小心一点，总是没错的。”

江颖两眼放光地看着景云辉。

她从不知道，主席对自己竟然这么关心。

这时候，小姑娘禁不住一阵心跳加速。

景云辉拿起茶壶，帮她倒了一杯茶水，说道：“纳朗镇，虽然只是个镇级单位，但它的重要性，可远远超过了它的行政级别，以后纳朗的行政级别，升级为市，作为拉苏陪都的存在，也不是没有可能。你身为纳朗镇镇长，是洛东地区的重要资产，所以，保护好你自己，也相当于是在为洛东特区做贡献，明白吗？”

江颖闻言，刚刚热络起来的心思，顿时又凉了。

她气恼地瞪了景云辉一眼，不满的大声嚷嚷道：“我的人，不是资产！”

“我就是跟你打个比方，让你明白，你自己的重要性，你这丫头，怎么连好赖话也听不出来？”

景云辉白了她一眼，又话锋一转，问道：“志勇现在在追求你吧？”

江颖玉面绯红，有些难为情地低下头。

苏志勇是现任的锡屏市市长。

他对江颖，一直都有那方面的心思。

景云辉说道：“志勇不错，是我最看好的核心干部之一。江儿，你也不妨认真考虑一下！”

“哼！要你管！”

“对，这是你的私事，是我咸吃萝卜淡操心了。”

景云辉又白了她一眼，一副‘你真是不知好歹’的模样。

第1213章 你必须是也只能是

警方的行动很快。

仅过了几天，拉苏警方便联合纳朗警方，对邓永辉贩毒集团展开了联合收网行动。

警方兵分两路。

一路负责抓捕邓永辉。

另一路，则针对该组织的毒品仓库。

双管齐下。

两路警方的行动，都不是很顺利，皆遭受到毒贩子的顽强抵抗。

邓永辉的身边，有十数名亡命之徒，个顶个的精锐。

枪法精准，战斗力极强。

他们根本不像是普通的毒贩子，更像是训练有素的特种兵。

双方于邓永辉家的别墅，展开激烈交火。

现场的枪声响的如同爆豆一般。

好在这里的地脚相对偏僻，不然，不知道要伤及到多少无辜百姓。

警方连续三次突击，都被邓永辉等人击退。

反而还死伤了十数名警员。

久攻不下，损兵折将，亲自指挥行动的刘明洋，这时候也急了。

他命令警方人员，可使用重武器，突破敌人防线。

在他的命令下，三具RPG被警方扛上战场。

三发火箭弹齐射。

在一连串的爆炸声中，别墅楼体被炸出三个大洞。

里面的人，伤亡情况如何，暂时还看不到，但别墅里的枪声倒确实减弱了不少。

见状，警方立刻发起了第四次突击。

这回警方确实撕开了毒贩子的防线，成功攻入别墅里。

与里面残存的毒贩子，展开近距离的枪战火拼。

也就在双方打得不可开交之际，别墅的二楼，几条黑影破窗而出，打算跳楼逃走。

可是警方又哪会给他们这个机会。

埋伏在别墅后身的警察们，蜂拥而出。

这些毒贩子，一个个撕开外衣，露出捆绑满身的炸药，嘶吼着冲向警方人员。

见状，警察们吓得连连后退。

眼瞅着这些不要命的毒贩子要冲到警察近前，周围狙击枪的射击声持续响起。

这些浑身挂满炸药的毒贩子，纷纷腿部中弹，扑倒在地。

紧接着，便是一连串轰隆隆的恐怖爆炸声。

人们身上的炸药，接二连三的爆炸开来。

现场尘土飞扬，浓烟滚滚。

血水和人体组织碎片，纷纷从空中洒落下来。

现场仿佛下起了一场血雨。

此情此景，着实是把在场的警方人员吓得不轻。

这他妈的是毒贩子吗？

这他妈的就是一群不要命的疯子！

跳窗而逃的几名毒贩子，只有一人身上没有捆绑炸药，正是警方的目标人物，邓永辉。

他还打算趁乱逃走，可惜，反应过来的警方人员，第一时间便把他扑倒在地，死死摁住。

随着邓永辉被擒，这场激战，也总算是告一段落。

现场的毒贩子，共有十五人，而最终被活捉的，只有三人，其中还包括主犯邓永辉。

可见这些毒贩子，个个都抱着必死的决心。

另一边警方的行动，也与毒贩子发生激烈交火。

虽然这边的毒贩子战斗力偏弱，但却人数众多，还一个个的都是死硬分子。

警方在付出接近二十人的伤亡后，才算成功拿下毒品仓库。

在毒品仓库里，发现的毒品数量，着实是把现场的警方人员吓得不轻。

这里的毒品，已经不能用公斤计算了，得用吨来统计。

就在警方的行动大获成功，准备开始突审的时候，一群人来到纳朗警察局，要把所有的毒贩子，以及缴获的赃物，全部提走。

刘明洋得知此事，气得头顶冒烟，差点破口大骂。

纳朗警方，付出这么大的牺牲，拼死拼活破获的案子，现在却要被别人摘桃子？

他大声质问道：“是哪个部门要抢走我们的案子？”

他话音刚落，办公室的房门打开，从外面走进来一行人。

为首的一位，老神在在，慢悠悠地说道：“是我！”

刘明洋下意识地举目看去，立刻呆愣住了。

进来的这些人，全是拉苏情报局的人。

为首的，正是拉苏情报局局长，蛇眼。

“昊……昊市长？”

刘明洋呆呆地看着蛇眼。

蛇眼扫视一眼在场的众人，最后，目光落在刘明洋身上，说道：“刘局，现在这个案子，由我们情报局接手了。”

“不是，这……这是一桩毒品案子啊！”

毒品案件，本就是归警方负责的，和你们情报局也没任何干系啊！

蛇眼说道：“我说归我们了，就归我们了，刘局，我过来不是和你商量的，而是在通知你。”

“昊市长，你……你们也不能这么过分吧，为了破获这桩案子，我们牺牲了那么多的兄弟……”

蛇眼能理解他的心情，说道：“对于警方兄弟的牺牲，我也很难过，但案子，我们必须要接手。而且，这也是主席的意思。”

刘明洋原本还要说话，但听闻他最后的一句话，顿时蔫了。

他吞口唾沫，小心翼翼地问道：“昊市长，我……我可以打个电话吗？”

“当然。”

蛇眼摆了摆手。

一副你请便的模样。

刘明洋赶紧给镇长江颖打去电话，汇报情况。

江颖听后，也是皱起眉头，心生不满，她第一时间给景云辉打去电话，询问到底是怎么回事。

明明是纳朗的案子，还是毒品犯罪案件，为什么会惊动拉苏情报局，还死活都要横插一杠。

景云辉说道：“江镇长，我早就提醒过你，邓永辉的身份不简单，他的背后另有一股强大的势力，现在，情报局调查到，邓永辉极有可能涉及到境外势力。”

“什么？”

江颖大吃一惊。

“具体的案情，我现在还无法向你详细说明，我相信，情报局方面很快就能侦破此案，届时，他们会做出一份详尽的调查报告。”

涉及到洛东地区的境外势力，那情报局确实是具备接手此案的职责了。

随即，江颖又给刘明洋打去电话，让他配合情报局，把此案转交出去。

镇长都下达了命令，而且还是经过主席首肯的，即便刘明洋心里再不满，再不服，也只能认命。

他这小细胳膊，终究拧不过大腿啊！

拉苏情报局。

小红楼。

蛇眼走进审讯室，看着被捆绑在里面的邓永辉，说道：“说说吧，你背后的人是谁。”

邓永辉轻蔑冷笑，一声没吭。

蛇眼来到他面前，抽出香烟，点燃，说道：“即便你不开口，我也知道。”

邓永辉扬起眉毛，似笑非笑地看着蛇眼，完全没在怕的。

“是南洛军！是刘尊义！”

邓永辉愣了愣神，随即哈哈大笑起来。

他还以为情报局真掌握到什么重要情报了呢，原来啥也不知道。

蛇眼吐出一口烟雾，捏着香烟，把烟头直接摁在邓永辉的眼睛上。

“啊——”

邓永辉立刻发出撕心裂肺的惨叫声，身子疼得突突直打哆嗦。

蛇眼一把揪住他的头发，贴近他的耳边，一字一顿地说道：“你是南洛军的人！你也只能是南洛军的人！你在为刘尊义做事！你也只能在为刘尊义做事！我的话，你听明白了吗？”

第1214章 铺垫完成

邓永辉还在发出嚎叫声。

蛇眼死命揪着他的头发，用力摇晃。

很快，一大把的断发便被他硬生生扯了下来。

他嫌弃的拍了拍手，把掌心里的断发拍掉。

而后，他一脸狰狞地看着邓永辉，说道：“重复一遍我的话！”

邓永辉的脸上，已再没有刚才的轻蔑和不在乎，有的只是浓浓的恐惧。

现在，他终于明白了，情报局根本不在乎自己是谁的人，在为谁做事。

他们只需要自己把屎盆子扣在南洛军的头上。

见他还是没有吭声，蛇眼接过手下人递来的一把铁钳，夹住邓永辉胸前的皮肉，往下生扯。

邓永辉随之又发出凄厉的惨叫声。

生生撕下一大块皮肉，蛇眼抓起一把盐粉，狠狠抹在伤口处。

“我说，你重复一遍我刚才的话！”

此时的邓永辉，已然疼得眼前发黑，发出的叫声都不像是人类发出的。

蛇眼不管那么多，用铁钳子又夹住他身上的一块皮肉，还是硬往下撕扯。

都没用上一个钟头，邓永辉便在情报局里，被折磨的不成人形。

在情报局的酷刑之下，哪怕是铁打的金刚也承受不住。

最后，邓永辉只希望自己能早点解脱。

他撕心裂肺地吼叫道：“是北钦邦！我是北钦邦的人！我一直都在帮北钦邦贩卖毒品！”

蛇眼眼珠子爬满血丝。

他狠狠捏住邓永辉的腮帮子，大声咆哮道：“我再重复最后一遍，你是南洛军的人！你是在帮南洛军做事！在给刘尊义做事！”

看着他那要吃人的眼神，邓永辉怕了。

他感觉现在站在自己面前的，根本不是一个人，而是一头魔鬼，一头嗜血的野兽。

他断断续续地说道：“是……是南洛军，我……我是南洛军的人……我……在为南洛军做事……”

“好！非常好！”

蛇眼两眼放光，轻轻拍打着邓永辉的脸颊，说道：“就这么说！重复下去！”

“我……是南洛军的人，我在为南洛军做事……”

“我是南洛军的人，我在为南洛军做事！”

蛇眼倒退两步，目光晶亮地看着邓永辉，脸上的笑容越发浓烈。

这就是他想要的效果。

至于这桩毒品案件是不是真的涉及到北钦邦，那已经无关紧要了。

至少目前来说，拿到一个可以合理的对南洛军动武的借口，是己方的第一要务。

很快，洛东特区政府，便对邓永辉进行了一场公开审判。

在法庭上，邓永辉对自己的罪行供认不讳。

他当众交代，他是南洛军的人，是刘尊义的部下。

之所以来到洛东，潜伏在纳朗镇，完全是刘尊义的授意。

其目的，就是要把南洛军生产制造的毒品，大规模的倾销到洛东地区。

并以此来赚取巨额的收益，充盈南洛军的军费。

另外，警方还在法庭上展示了此次缴获的毒品，大包小包，合计有八吨之巨。

数量之多，着实是到了令人咋舌的地步。

出庭的警官，又特意展示了现场的视频和照片。

尤其是在行动中牺牲和受伤的警察们，被制作成了视频，再配上悲情的音乐。

闻者伤心，听者落泪。

洛东地区的各家媒体，都对这场庭审做了全程报道。

看到庭审后，洛东地区的民众，无不是群情激奋，强烈要求特区政府，要对此案进行研究，严查、严办。

特区政府自然是顺应民意，顺水推舟的给刘尊义发出法庭传票，要求刘尊义出庭，为他自己的行径做出解释。

当刘尊义收到洛东特区法庭，发给他的传票时，他都气乐了。

别说他没做过，也从来不认识这个邓永辉，即便是他做的，他也不可能去出席洛东的庭审。

这已经不是危不危险，是不是被人做局的事了，而是关系到整个南洛军的颜面。

刘尊义不肯参加洛东特区的庭审，这无疑是给洛东方面留下充足的口实。

接下来的几天，洛东地区的各家媒体，火力全开，大力抨击刘尊义和南洛军的恶行，纰漏他们对洛东地区造成的损害。

大批吸毒人员，骨瘦如柴、皮肤溃烂的照片被公布出来，而造成这一切的罪魁祸首，直指刘尊义和他的南洛军。

在新闻媒体舆论的引导下，洛东地区的民众，对南洛军不满的情绪日益加重。

甚至很多出身于南洛川地区的商人，都有受到波及，他们开在洛东地区的店铺也纷纷被打砸。

景云辉作为特区主席，特意在电视上发表讲话。

他首先要求民众要冷静。

其次，要求以刘尊义为首的南洛军，必须对他们的行为做出解释。

相关人员，必须接受洛东法律的制裁。

对于毒品受害者们，南洛军方面必须要给予相应的赔偿。

景云辉的讲话，以及表现出来的负责任的态度，受到洛东民众的普遍支持。

反观南洛军方面，无不气得七窍生烟。

尤其是刘尊义，他也看了景云辉的电视讲话，暴跳如雷，咬牙切齿。

他抓起桌子上的烟灰缸，把电视屏幕砸了个粉碎，狠声说道：“欺人太甚！景云辉他娘的欺人太甚！”

南洛军一直以来，都是洛川邦最强大的军阀势力之一，什么时候受过这样的窝囊气。

同在办公室里的副司令徐乃峰，和总参谋长姚金章，对视一眼，皆沉默无语。

他二人都看得出来，洛东方面所做的这一切，都是在为他们的出兵做铺垫。

为他们即将开展的军事行动，找到合理性。

可是看到盛怒中的刘尊义，两人都没敢多说什么。

离开刘尊义的办公室后，姚金章给陈凌康打去电话。

“陈总！”

“姚总！”

“我希望陈总能坦诚的告诉我，洛东方面，是不是已准备对我们动武了？”

陈凌康反问道：“现在，姚总是以南洛军总参谋长的身份在问我，还是以为了共同理想而奋斗的同志身份在问我？”

姚金章一时语塞。

好半晌，他说道：“如果是以南洛军总参谋长的身份问你呢？”

“那对不起，我无可奉告。”

“如果，我是以同志的身份问你呢？”

“那我要说，姚兄，良禽折木而栖，刘尊义无胆而色厉，无能而野心大，无度而志向高，绝非良人！姚兄当早做准备才是！”

第1215章 突发兵变

陈凌康没有把话说得太直白，但他的意思已经很明显，是让姚金章赶紧做出选择，弃暗投明。

这让姚金章也颇感为难。

一时间，他还下定不了这个决心。

陈凌康在积极游说姚金章，希望他能倒戈。

另一边，情报局也没闲着。

蛇眼同样在暗中发力。

只不过他游说的对象，不像是姚金章那么高级别的核心人员，而是南洛军的中层军官。

这天晚上。

深夜。

刘尊义正在家中休息。

两辆军车行驶到刘尊义别墅的大门口。

百余名士兵，从军车里跳出来。

见状，站岗的两名警卫快步上前，打量他们一番，皱着眉头问道：“你们是那支部队的？”

一辆军车的驾驶室里，跳出来一名少校军官。

他走上前来，沉声说道：“我们是第二旅第二营的，奉命前来布防！”

“布防？”

两名警卫一脸的疑惑。

少校军官说道：“最近局势紧张，勃固也不太平，肖旅长命令我部，来此布防，加强对总司令的保护！”

两名警卫对视一眼，狐疑道：“我们怎么没有接到通知？”

这么大的事，他们身为总司令身边的警卫部队，不可能没人来通知他们啊！

那名少校军官一脸不耐烦地说道：“你们没有接到通知，那是你们的事，现在，开门，让我们进去！”

“不行！这里是总司令府邸，没有上级的通知，任何人不得擅自入内！”

少校军官不满地质问道：“我们要加强对总司令的保护，你们在这里横加阻拦，如果总司令出了意外，你能担得起责任吗？”

两名警卫心头一震。

其中一人想了想，说道：“我去打个电话！”

他走进门卫亭，拿起里面的座机话筒，正要拨打电话。

一名士兵快步跟进来，到了这名警卫的身后，毫无预兆，他突然伸手捂住警卫的嘴巴，另只手里的军刺，狠狠刺入他的后心。

另名警卫见状，大惊失色，惊呼道：“你们……”

他刚起了个话头，少校军官突然快步上前，一手捂嘴，一手持刀割喉。

干净利落，毫不拖泥带水。

两名在别墅外站岗的警卫，双双毙命。

少校军官走进岗亭里，摁下按钮。

随着咯吱吱的声响，别墅的大铁门缓缓打开。

少校军官从岗亭里出来，向手下的百余名士兵挥下手，同时低声提醒道：“我们的目标，就是活捉刘尊义，兄弟们下半辈子能不能飞黄腾达，也就看今天晚上的了！”

“是！营长！”

众人齐齐应了一声。

以这名少校为首的百余名士兵，轰隆隆的跑进别墅大院。

别墅里的建筑，呈门字型。

最里面的横向白色洋楼，正是刘尊义的住处。

左右两边的纵向楼房，一栋是佣人住处，一栋的警卫住处。

这些士兵目标明确，就是正前方的白色洋楼。

他们正快速向前突进着，这时候，前方迎面走来三名巡逻的警卫。

“你们是谁？”

突然看到一大群的士兵奔跑过来，三名警卫同被吓一跳，开口大声质问。

这时候，少校军官已顾不上再隐藏行迹了。

他一边往前飞奔，一边掏出手枪，砰砰砰的连开数枪。

三名警卫都来不及做出反应，纷纷中弹倒地。

不过这突如其来的枪声，也彻底打破了深夜的宁静。

仅仅过了五秒钟的时间，白色洋楼的门窗上，便降下精钢打造的钢板。

少校军官看得清楚，他眼睛猛的瞪圆，心头也随之一颤。

他从不知道，刘尊义的住处还有这样的防御机制。

意识到不好，他大吼道：“兄弟们，快！”

如果真让钢板全部落下，他们再想冲进洋楼里，可就难如登天了。

少校军官带领着众人，使出吃奶的力气，发挥出了百米冲刺的速度。

可即便如此，他们也没有钢板落下的速度快。

当他们冲到白色洋楼近前的时候，钢板也刚好落实。

发出一连串砰砰砰的沉闷声响。

此时再看这栋白色的洋楼，已然变成铁王八一般，门窗全被厚厚的钢板封住。

少校军官对着封住大门的钢板连踹数脚，发出咚咚的声响。

钢板纹丝不动。

他不甘心的又对着钢板连开数枪，钢板上只留下几颗白点，反倒是打在上面的子弹，差点反弹到他自己身上。

少校军官一脑门的汗珠子，他清楚，今晚的行动是不可能成功了！

他当机立断，大喝道：“撤！快撤！”

只是此时他们再想撤离，已然来不及了。

左右两边的楼房，窗户纷纷打开，一只只黑洞洞的枪口，从窗户里伸出来。

与此同时，楼顶上也亮起一盏盏的探照灯。

强光由上而下的打下来，将聚集在白色洋楼前的众人，照射得一清二楚，无处遁形。

挂在二楼的一支大喇叭突然响起，里面传出怒喝之声：“统统放下武器！缴枪不杀！”

少校军官怒骂一声，“去你妈的！”

他带头向外跑去。

下面的士兵们，一个个脸色惨白，紧跟着他，一并往外跑。

他们一跑，现场的枪声立刻响成爆豆一般。

哒哒哒——

两栋楼房，所有的窗户，都在向外喷射着火光，倾泻而出的子弹，密集如雨点。

逃跑的士兵，在探照灯下，无处躲藏，也没有掩体能供他们的躲避。

中弹倒地的人们，如同下饺子似的，接二连三。

即便是带头的少校军官，也未能幸免，他小腿中弹，吭哧一声扑倒在地，向前翻出一流滚。

他挣扎着从地上跪起，举起手枪，还想要开火还击，子弹集中向他射来，打在他的身上，头上，一道道的血箭，从他背后透出。

仅仅是刹那，他整个人便被打成了人肉筛子。

尸体如同一团烂布，扑倒在血泊当中。

少校军官一死，残存的士兵们也彻底失去了斗志，人们纷纷高举起双手，大叫道：“投降！我们投降——”

很快，枪声停止。

大批的警卫、佣人，端着枪，从两栋楼房里跑出来。

人们把举手投降的士兵们，纷纷打翻在地，抽出扎带，将他们的双手死死捆绑到背后。

就这么一会儿的工夫，冲进刘尊义别墅里的百余名士兵，被打死了大半，包括带头的少校。

最终存活下来的士兵，只有二十来人，其中还有一半是中弹受伤，失去战斗能力的。

等战斗完全结束，封住白色洋楼门窗的钢板慢慢升起。

而后，房门打开，刘尊义在十多名贴身保镖的保护下，从白色洋楼里走出来。

他脸色铁青，表情阴冷，拎着手枪，来到一名跪地的士兵近前，揪住他的头发，厉声问道：“是谁让你们这么干的？”

第1216章 惊弓之鸟

那名士兵已吓得哆嗦成一团，一句话也说不出来。

盛怒中的刘尊义，对着士兵的脑袋，连续扣动扳机。

砰砰砰——

士兵一头砸在地上，当场毙命。

刘尊义不解恨的对着士兵的尸体，又连续开枪。

直至把弹夹里的子弹全部打光，手枪发出咔咔的空响声。

他扔掉手枪，从地上捡起一把AK，走到下一名士兵近前，怒声问道：“你说！”

那名士兵的身子，抖若筛糠，结结巴巴地说道：“是……是营长！是营长的命令，是营长带我们过来的！”

“你们的营长是谁？”

“徐……徐瑞杰！”

“徐瑞杰？你们是第二旅的？”

“是……是是是……”

刘尊义举起手中的AK，对准这名士兵的脑袋，狠狠砸了下去。

士兵头破血流，脑袋拱地，嗷嗷嚎叫。

刘尊义侧头怒吼道：“让肖东旭滚来见我！”

肖东旭正是第二旅的旅长。

二旅二营的营长徐瑞杰，可是肖东旭的心腹部下。

今晚，徐瑞杰竟然发动兵变，趁夜带兵冲入总司令的家中，图谋不轨，肖东旭真的是一点不知情吗？

大半夜的，肖东旭在自家别墅里被吵醒。

当他从卧室里走出来的时候，发现门外站着十数名荷枪实弹的士兵。

他脸色阴沉地大声质问道：“谁准你们进来的？都给我滚出去！”

一名军官从人群里走出来，他面无表情地盯着肖东旭，沉声说道：“肖旅长，总司令让你过去一趟！”

肖东旭定睛一看，这名军官，正是刘尊义身边侍卫长之一的王福生。

他吞咽口唾沫，小心翼翼地问道：“王侍卫长，总司令这么晚找我有什么事吗？”

“肖旅长到了，自然也就知道了。”

“我……我去换身衣服……”

“不用了！”

他一甩头，两名士兵上前，架住肖东旭的手臂，不由分说的向外走去。

肖东旭是惨白着脸，被士兵们硬架到刘尊义的家中。

当他来到别墅的时候，正看到大批的警卫、佣人，在向外搬运尸体。

别墅内外，三步一岗，五步一哨，全是士兵。

肖东旭不知道这里具体发生了什么事，不过看现场，像是刚刚发生过激战。

当他见到刘尊义的时候，二话不说，直接跪到地上，颤声说道：“总……总司令，这……这到底是怎么回事啊？”

“你在问我？”

刘尊义坐在沙发上，面沉似水，脸黑得跟锅底似的。

“总司令，我……”

刘尊义起身，走到肖东旭近前，弯下腰身，贴近他，一字一顿地说道：“这些，都是拜你所赐啊！”

“啊？”

“还和我装傻？”

“不……不是……”

“肖东旭，这些年来，我待你不薄吧？”

“总司令……”

“今晚，你的好兄弟，你的心腹部下，徐瑞杰，集结百余人，跑来我的家中，想要至我于死地！肖东旭，你可别告诉我，这件事，和你完全无关，你完全不知情！”

肖东旭闻言，脑袋嗡了一声，张大嘴巴，瞪圆眼睛，整个人吓得呆若木鸡。

徐瑞杰偷袭总司令？

他发动了一场兵变？

这……这怎么可能？

刘尊义强压怒火，轻轻拍下肖东旭的肩膀，意味深长地说道：“老肖，看在你我这么多年的情分上，只要你现在肯坦诚交代，我可以给你一条活路，你告诉我，还有谁参与了这件事！”

“总……总司令，我……我我我……”

此时的肖东旭，汗如雨下。

直到现在，他也不敢相信，这事是真的。

因为徐瑞杰根本没有这么做的理由啊！

就算他真要发动兵变，也应该先来说服自己才对啊！

以徐瑞杰的胆量，他怎么可能敢一个人就干出这么逆天的事？

见肖东旭支支吾吾的说不出一句完整的话，刘尊义怒极而笑，点了点头，说道：“行！老肖，你讲义气，你想保护你的同党们，那我也就不和你多说废话了。”

他侧头喝道：“蒙云！”

一名西装革履的汉子立刻快步上前，躬身施礼，说道：“总司令！”

“肖东旭，我就交给你了，我不管你用什么手段，总之，给我撬开他的嘴巴，让他把全部的同党，都给我交代出来，一个也不准漏掉！”

“是！总司令！”

蒙云是南洛军的情报主官。

也是南洛军里的刑讯高手。

落到他手里的人，能咬牙挺过去的，还真没几个。

见蒙云要把自己带走，肖东旭急了，他尖声叫道：“总司令，我没参与啊，真的不是我啊……”

“滚——”

早就处于火山爆发边缘的刘尊义，几乎是用尽全身的力气，吼出这一嗓子。

巨大的回音，都在别墅大厅里久久不散。

在场众人，无不吓得脸色煞白，浑身颤抖。

蒙云哪里还敢耽搁，连忙向手下人甩头，将肖东旭强行带走。

等他们离开，刘尊义像是被一下子抽干了力气似的，跌坐回沙发上。

他躬着身子，双手掩面，脑袋都快埋进双腿之间。

太险了！

如果不是现在局势紧张，他早早做好防御偷袭的准备，弄不好，今晚的兵变，真就会让他稀里糊涂的死于非命。

他想不明白，肖东旭，乃至第二旅，为什么会背叛自己。

好半晌，他才慢慢直起腰身，目光如电，扫视在场的众人。

站在别墅大厅里的，还有副司令徐乃峰，总参谋长姚金章，第一旅旅长赖致真，以及勃固市长胡洪涛等核心高层。

刘尊义的目光，在他们身上一一扫视，一字一顿地问道：“我现在，还能相信你们吗？”

连他的心腹肖东旭，都能背叛他，现在，他真的不知道自己还能相信谁。

姚金章皱着眉头说道：“刘总，或许今晚的事，真的和老肖无关……”

在姚金章看来，肖东旭表现出来的震惊，不像是装出来的。

如果肖东旭真参与了这场兵变，那么，今晚前来偷袭的士兵，恐怕要远不止百余人。

身为第二旅的旅长，肖东旭在第二旅一呼百应，只要他一声令下，调动个千余人，完全不成问题。

只是姚金章话音未落，刘尊义已经怒吼着咆哮道：“你给我闭嘴！”

说话之间，他猛的拔出配枪，枪口直指姚金章。

姚金章不由得倒退两步，一脸震惊地看着刘尊义。

第1217章 自我清洗

刘尊义举枪，对准姚金章好一会，才深吸口气，啪的一声，把手中枪狠狠拍在茶几上。

他咬牙说道：“老姚，别逼我怀疑到你的头上！”

徐乃峰暗暗咧嘴。

他偷偷拉拽姚金章的后衣襟，示意他，现在总司令正在气头上，你可千万别去触霉头，还是少说几句吧！

赖致真眼珠转了转，正色说道：“总司令，这事绝不能就这么算了，务必得调查清楚。眼下正值大敌当前，我们内部，必须得团结一致，上下一心，对于那些有二心的人，也必须得彻底剔除干净！”

这话算是说进了刘尊义的心坎里。

类似的兵变，绝对不能再次发生。

赖致真偷偷观察刘尊义的表情变化，他继续说道：“总司令，我认为，第二旅的中高层军官，现在全都不可信，在没有调查清楚之前，应将他们暂时停职，以防不测！”

刘尊义眯了眯眼睛，若有所思。

姚金章心头一颤，急声说道：“不行！如果把第二旅的中高层军官全部停职，第二旅将会变成一盘散沙，战斗力荡然无存，这是让我们自断一臂啊！”

当前，拉苏军虎视眈眈，随时可能攻打过来。

如果把第二旅搞垮，己方更是无法与拉苏军抗衡，只会输得更快更彻底。

赖致真正色道：“总司令，我认为长痛不如短痛，对于随时可能再次发生兵变的第二旅，当快刀斩乱麻！总司令，我建议，暂时停职第二旅的所有军官，由我们第一旅出人暂时接管，如此，既能确保第二旅不再生出变故，还能将第二旅的战斗力保存下来！”

姚金章握紧了拳头。

他明白赖致真的小心思。

无外乎是想趁此机会，把第二旅也一并收入他的麾下。

可问题是，你也不看看现在是什么时候。

大敌当前，局势岌岌可危，你为了一己之私，还要这么搞，置全军将士的生死于不顾，太自私，目光也太短浅。

他急声说道：“总司令……”

不等姚金章把话说完，刘尊义已向他抬起手，示意他闭嘴！

刘尊义又沉吟了片刻，说道：“就按照老赖的意思办吧！第二旅所有上尉级以上的军官，暂时停职，空缺出来的岗位，先从第一旅抽调填补。”

第二旅发生兵变，可是实打实的，就在刘尊义的眼皮子底下发生。

而第一旅又确实没有参与其中。

在刘尊义看来，第一旅还是可信的，赖致真的建议，也是当前最佳的解决方案。

之后，刘尊义又看向徐乃峰。

正要说些什么，可话到嘴边，他又咽了回去。

他原本想让徐乃峰暂时接手第二旅旅长之职。

可转念一想，又觉得不妥。

徐乃峰已经是副司令，位高权重，如果再让他接手第二旅，万一他生出异心，对自己可是致命的。

他又看向姚金章。

觉得也不妥。

姚金章和洛东方面不清不楚的，万一他也被洛东方面收买了呢？

所以，兵权也不能交到姚金章的手里。

选来选去，刘尊义把目光落到胡洪涛身上。

他说道：“老胡，这段时间，你先辛苦点，兼任一下第二旅旅长之职！”

他此话一出，在场众人都愣住了，包括胡洪涛自己在内。

让胡洪涛管理政务，那没问题。

但他可从来没有带过兵，打过仗，也没上过战场，现在让他兼任第二旅旅长之职，这不是瞎胡闹吗？

其实刘尊义也有自己的想法。

正是因为胡洪涛不会带兵，不会打仗，所以把第二旅暂时交到他的手上，刘尊义才最放心。

“是！总司令！我……我一定尽力把第二旅带好！”

胡洪涛没有推辞，他也不敢推辞。

刘尊义点了点头，向在场众人挥了挥手，闭着眼睛，带着几分疲惫地说道：“都回去吧，我累了。”

这一场由南洛军第二旅第二营突然发动的兵变，并未掀起多大的水花，甚至都未能伤到刘尊义的一根毫毛。

但它所引发的连锁反应，却是巨大的。

首当其冲的就是南洛军的第二旅。

全旅上下，所有的上尉，以及上尉之上的军官，停职调查。

就这一项举措，便让第二旅完全乱了套。

不仅军中的军官们，人心惶惶，就连底层的士兵，也是神经高度紧张，心提到嗓子眼。

生怕这场祸事波及到自己的头上。

也就在南洛军内部，大刀阔斧整顿第二旅的时候，早已蓄势待发的拉苏军，自然不会放过这个千载难逢的机会。

由第一旅和第八旅组成的先头部队，率先挺进南洛军控制区。

与此同时，第二旅和第三旅，也双双向拉苏进发，随时准备参战。

目前，陈凌康已然清楚南洛军内部发生的变故。

他很是好奇，不知道情报局到底是用什么手段买通的徐瑞杰。

要知道徐瑞杰干的可是掉脑袋的事，情报局得给他多少钱啊！

蛇眼听闻陈凌康的疑问，乐了，说道：“我们一分钱也没花。”

陈凌康问道：“是给他画大饼，许下重诺？”

“也没有。”

“那是？”

蛇眼掏出手机，调出一段视频，递给陈凌康。

视频是偷拍的。

里面一男一女两个主角，正赤身裸体的在床上翻云覆雨，各种姿势，花样百出。

陈凌康皱了皱眉，不明白蛇眼给自己看小电影是什么意思。

蛇眼扬扬下巴，说道：“视频里的男人，是徐瑞杰，女人叫刘翠媛，哦，对了，刘翠媛是刘尊义的同族侄女，也是他的小老婆。”

陈凌康感觉自己的脑子有点乱。

琢磨了一会，他才理顺关系。

是刘尊义娶了同族的侄女，然后这个女人又和徐瑞杰搞到了一起。

他问道：“这个视频，你是从哪弄来的？”

蛇眼笑道：“黑箱的资料库里，这段视频，应该也是黑箱的人偷拍的。”

陈凌康恍然大悟，“原来如此。”

这段视频，一旦落到刘尊义的手里，就算徐瑞杰有一百颗脑袋都不够砍的。

所以，蛇眼以视频相要挟，逼他发动兵变，偷袭刘尊义，他根本没有选择的余地。

只能照做。

虽然危险，但毕竟还有一线生机。

如果他不做，蛇眼真把这段视频给了刘尊义，他可是连一线生机都没有。

蛇眼耸耸肩，嗤笑道：“徐瑞杰如果兵变成功，干掉了刘尊义，自然是最好，如果兵变失败，倒也无所谓，起码也能让刘尊义变成惊弓之鸟。刘尊义为了自身的安危，会主动进行内部大清洗，如此一来，南洛军实力必然锐减，我们击败南洛军，也就手拿把掐了！”

第1218章 围点打援

陈凌康笑道：“士别三日，当刮目相看啊！”

蛇眼搞情报的专业性很强，但大局观不足。

可他这个人是属神经刀的，时不时的，也会整出个出人意料的东西来。

比如这一次。

便充分利用了黑箱资料库里的资源。

拉苏军第一旅的三个营、第八旅的三个营，合计六个营，率先攻入南洛军的控制区。

六个营的部队，并非是抱团集体突进。

而是分散开来，以连为单位，多点突破，齐头并进。

临时指挥部里。

景云辉在，陈凌康、罗飞等人也在。

参谋们围绕着沙盘，根据前方传回的战报，将代表己方部队的小红旗，不断的做着挪动。

景云辉站在沙盘旁，端着肩膀，揉着下巴。

陈凌康走到他身旁，拿起指挥棒，指了指沙盘上的一处，说道：“主席，我们第一阶段的战略目标，就是这里，万甘！”

“万甘是南洛军的北方重镇，目前由刘宏达亲自坐镇，他手底下有两个营的正规军，还有两个营的民兵，合计在两千人左右。”

刘宏达是南洛军的副司令之一。

他也是刘尊义的长子，属刘尊义最为看重的儿子，被刘尊义视为自己将来的接班人。

陈凌康继续讲解道：“我军的各支作战单位，看似分散行军，各自为战，实则各单位的最终目的地，都是万甘！”

景云辉若有所思地点了点头，说道：“老陈，你是打算全面围困万甘吧！”

陈凌康微微一笑，赞叹道：“还是主席高见啊！围困住万甘，刘尊义不可能坐视自己儿子的安危于不顾，他必然会派兵救援，我方以逸待劳，围点打援，确实可以高效率的消灭敌人的有生力量！”

景云辉白了陈凌康一眼。

嗯！

做了总参谋长，果然不一样了。

连说话都变得这么艺术。

这明明是你的战略布局，现在却按到我的头上了。

景云辉提醒道：“刘宏达可不是那么好困住的！”

陈凌康胸有成竹，用指挥棒点了点两只小红旗，说道：“第一旅第一营的特战连，和第八旅第一营的特战连，这两支都是我们的拳头部队，分配给他们的任务，就是快速穿插，以迅雷不及掩耳之势，绕行到万甘南部的山林中，切断刘宏达出逃的退路。”

景云辉琢磨片刻，笑道：“看来，你是早就谋划好了一张天罗地网！”

陈凌康正色道：“眼下，南洛军已没有多少优势可言，此战，天时、人和都在我方，我军取胜，只是时间早晚的问题！这还多亏有主席的运筹帷幄，让敌我双方，此消彼长，提前就为我军的大获全胜，打下了夯实的基础。”

高帽这东西，人人都爱戴，景云辉也不例外。

尤其还是陈凌康给他戴的高帽，这感觉，着实是让他彻体通畅。

他仰面而笑，转头看向蛇眼，说道：“蛇眼，准备一口大锅，再多备点肉和蔬菜，中午我们大家一起吃火锅！”

景云辉高兴，下面的人也都跟着轻松。

指挥部里的众人闻言，纷纷鼓掌叫好。

蛇眼也是满脸笑容，忙不迭地应道：“是！主席！”

同一时间。

万甘，镇政府。

刘宏达的办公室里，各部电话，都在响个不停。

北部地区的各处战略要点，都在向他告急。

刘宏达已经把两个作战营都派遣了出去，现在他的手里，就只剩下两个战斗力不强的民兵营。

可即便如此，局面依旧没有任何好转的趋势，告急的电话，一个接着一个的打进来。

一名参谋接完电话后，脸色难看，他对刘宏达急声说道：“刘副总，万冈和邦桑失守！”

刘宏达倒吸口凉气，喃喃说道：“怎么会这么快！”

万冈和邦桑是万甘的北方门户，这两地失守，代表着敌人随时可以长驱直入，直取他所在的万甘镇。

刘宏达的脑门子冒出汗珠子，他快步走到地图前，沉声问道：“王安龙呢？他的山鬼营呢？”

以王安龙为首的山鬼营，正是刘宏达麾下的两个主力作战营之一。

那名接到报信的参谋吞咽口唾沫，小声说道：“王营长正带着残部，向万甘回撤。”

“妈的，没用的废物！”

刘宏达怒骂一声，眼睛死死盯着地图，拳头紧握。

三个小时后。

王安龙来到刘宏达的办公室。

此时王安龙的模样也够惨的。

头上缠着纱布，胳膊打着吊环，军装的衣扣解开，能看到他胸前缠绕的一圈圈绷带。

刘宏达原本还想大骂他一通，可看到他这副模样，刘宏达把到了嘴边的话又吞咽了回去。

他问道：“王安龙，我给你的任务是什么？拼死也要给我守住万冈和邦桑！”

王安龙哭丧着脸，声音颤抖地说道：“敌人的火力太猛了，弟兄们实在是顶不住了，如果再不撤退，山鬼营的弟兄，就得全折在万冈和邦桑！”

刘宏达咬紧牙关，沉声问道：“敌人有多少兵力？”

“至少两个连！”

“敌人只有两个连，就击溃了你们四个连，一个整编营？”

更何况你们营的四个连，还是处于守势，而敌人的两个连，则是主动进攻的一方。

四个连未能守住两个连的进攻，这仗到底是怎么打的？

王安龙擦着脑门的汗珠子，小声说道：“敌人的火力太猛，而且还有武装直升机，兄弟们伤亡太大，实在是顶不住了！”

刘宏达的拳头握得咯咯作响。

如果不是现在局势危急，他真想一枪崩了王安龙这个废物。

很快，新的战报传来。

攻占万冈和邦桑的两支拉苏军，并未在原地停留休整，而是正在快速南下，直奔己方的万甘而来。

听闻消息的刘宏达，倒吸口凉气，赶紧命令王安龙，以及两名民兵营营长，率部迎敌。

务必要把敌人拒于万甘之外，不能让敌军攻打进来。

王安龙的山鬼营，和两支民兵营，急匆匆赶到万甘的北部布防，准备与突进过来的拉苏军决一死战。

可令他们意外的是，拉苏军并未与他们硬碰硬。

而是绕过他们的防线，迅速穿插到了万甘的南部，钻进山林当中。

刘宏达还没弄清楚这两支拉苏军的具体意图是什么，更多的拉苏军部队，已开始向万甘这边云集过来。

现在，哪怕是个军事白痴也能看明白拉苏军的意图。

他们是要把万甘团团包围，把这里的南洛军部队，来个一锅端。

第1219章 被困山林

看明白拉苏军的意图后，刘宏达吓出一身的冷汗。

他权衡利弊，果断做出弃守万甘的决定。

现在万甘已经被推到风口浪尖。

拉苏军的主力，全奔万甘来了。

凭自己手里的这点兵力，根本守不住。

与其在万甘坐以待毙，还不如早点撤退，保住己方的有生力量。

刘宏达率部，打算从万甘撤回到勃固，与自己的老爹汇合一处。

可是此时他再想率部撤走，已然来不及了。

以王安龙为首的山鬼营，是第一支撤退部队。

他们进入到万甘南部的山林中不久，便遭到拉苏军两支特战连的猛烈攻击。

迫击炮、火箭弹，跟不要钱似的倾泻过来。

一时间，剧烈的爆炸声响成一片。

山林中的道路，本就崎岖难走，现在又遭受到如此凶猛的火力铺盖，山鬼营的士兵们，直被炸得抱头鼠窜，仓皇逃窜。

连滚带爬的撤出山林。

听闻战报的刘宏达，这才后知后觉的意识到，己方的后路已然被断。

那两支穿插进万甘南部山林中的拉苏军，真实的目的就是要切断己方的退路。

刘宏达原本还想下令，赶紧突击，务必要突破拉苏军的封堵，可就在这时，拉苏军方面又有三支连队，抵近万甘。

此时他们再强行突围，很容易被各路拉苏军围困在万甘之外的山林当中，局势也会更加的不利。

刘宏达在无奈之下，只能放弃突围的想法，命令己方士兵，死守万甘镇。

与此同时，他给老爹刘尊义打去电话，向刘尊义求援，让老爹赶紧出兵，增援万甘。

得知刘宏达被困万甘的消息，刘尊义也吓了一跳。

他立即给赖致真打去电话，让他亲率第一旅，驰援万甘。

无论如何，也要守住万甘这处战略要地。

接到刘尊义的命令，赖致真暗暗咧嘴。

目前拉苏军的主力，都在向万甘聚集，己方前往万甘，势必要与拉苏军打一场正面硬仗。

以第一旅的实力，实难取胜。

即便加上刘宏达部，也没有多少的胜算。

可是刘尊义的命令，他又不能不执行。

思前想后，赖致真先派出麾下的第四营，作为先头部队，去往万甘，探一探那边到底是个什么局势。

他本以为己方的第四营，在向万甘进发的时候，会遭受到拉苏军的猛烈阻击。

到时己方的伤亡大一些，也就可以顺理成章的向刘尊义复命，表示己方撕不开拉苏军的防线，无法与刘宏达部汇合。

结果，第四营根本没遭受到拉苏军的攻击。

一路上，他们顺风顺水，未开一枪，成功进入万甘，与刘宏达部汇合到一处。

这让本打算出工不出力的赖致真也没辙了，只能亲率第一旅的主力部队，去往万甘。

第一旅的第四营，穿过山林时完全没事。

可是由赖致真亲率的主力部队穿越山林时，则遭到这里的拉苏军猛烈攻击。

此次战斗，双方投入的兵力都不少。

而且山林中地形复杂，可以说战斗一开始，双方就打乱了套。

此战，南洛军方面有三个营的兵力，而拉苏军这边，也投入了两个营以上的兵力。

就兵力而言，双方是势均力敌，相差不多。

只是，拉苏军这边早就做好了万全的准备。

战斗刚一开始，南洛军的主力部队，就被拉苏军有计划的分割成了数段。

南洛军官兵各自为战，相互之间，无法遥相呼应。

反观拉苏军这边，只是看起来乱，实则却是个整体。

他们将南洛军分割之后，立刻集中优势兵力，进行围攻，逐一击破。

这时候，拉苏军的战斗素养，以及先进的作战理念，显露无疑。

各连级单位，需要分割、袭扰敌军的时候，迅速分散，神出鬼没。

而需要围歼敌军的时候，又能做到迅速集结，在极短的时间内，就组成优势兵团，对敌人围而歼之。

相互之间，哪怕不是一个旅的连队，也能做到娴熟配合，默契歼敌。

此时，南洛军第一旅的旅长赖致真，都被打得晕头转向。

他环视四周，目光所及，全是山林。

四面八方，传来的全是激烈的战斗声。

枪声、爆炸声，此起彼伏。

看不到敌人，也分不清楚敌人具体在哪个方位。

赖致真满身的冷汗，他急急拿起电台对讲机，大声吼道：“一营，汇报情况！一营听到没有？报告你们的情况！一营？”

隔了一会，对讲机来终于传出回音。

“旅长，我们被敌人包围了！旅长快来救援我们！旅长……”

一营长在求救的同时，还能听到他那边持续不断的爆炸声、枪炮声。

没等赖致真回话，电台里又传来二营长的吼叫：“旅长，我们二营也被包围了，周围都是敌军，兄弟们伤亡惨重！”

紧接着，三营长也在呼救。

听着部下们在电台里接二连三的请求救援，赖致真意识到，此战己方根本打不下去，继续作战，恐怕有全军覆没之危。

他拿起对讲机，大声说道：“撤退！全体撤退！与我汇合！我再重复一遍，全体撤退！”

这时候南洛军再想原路撤退，已经做不到了。

拉苏军业已把他们的前路和后路全部堵死。

三个营的南洛军，被死死困在了万甘南部的山林当中。

上天无路，下地无门。

双方的战斗，由白天一直打到黑夜。

赖致真的身边，只有旅直属特战连和警卫连。

他与麾下三个营的部位，已完全失去联系。

战斗到现场，即便是他身边的特战连和警卫连，业已伤亡过半。

眼瞅着己方已无力往外突围，迫不得已之下，赖致真只能向万甘的刘宏达求助。

战争的局势，就是这么的瞬息万变。

本是前来支援刘宏达的赖致真部，现在反而向刘宏达求助，请他从万甘出兵，救援第一旅。

接到赖致真打来的卫星电话，刘宏达的鼻子都快气歪了。

我现在连自保都难，还让我出兵去救援你？

当真是成事不足，败事有余。

在电话里，刘宏达拍着胸脯保证，一定尽快出兵，全力救援。

可实际上，他龟缩在万甘镇内，根本没敢出门。

万甘镇南部山林的战斗，又足足持续了一整宿。

等到天色蒙蒙亮的时候，战斗依旧在进行中。

不过战斗直至，已经没有前一天那么激烈。

双方的弹药，都消耗巨大，所剩无几。

两边的士兵们，也都打到了精疲力竭的地步，而且伤亡也都不小。

这时候，原本围困住万甘镇的拉苏军两个营，挺近南部山林。

他们替换下己方业已鏖战一天一夜的两个营。

拉苏军在做完部署调正后，战士们又变成生龙活虎。

反观南洛军那边，早已是人困马乏，犹如强弩之末。

第1220章 困兽之斗

双方的战斗又持续了一上午。

这段时间，南洛军的伤亡开始直线飙升。

赖致真带领着特战连和警卫连，使出吃奶的力气，总算是与他距离最近的第三营残部，完成了汇合。

此时的第三营，还能坚持战斗的士兵，只剩下百余人，连一个连的人数都凑不齐。

即便是赖致真身边的特战连和警卫连，也仅剩下五十来人。

一个营，加上两个连，现在他们的人数连二百都没到。

以赖致真为首的众人，龟缩在一处山脚下，被拉苏军团团包围。

浑身挂彩，满身是伤的三营长顾永忠，一瘸一拐地走到赖致真近前，颤声说道：“旅长，刘宏达不会来救援我们了，也没人会来救援我们，旅长，给咱们第一旅的弟兄们，留一条活路吧！”

言下之意，现在不要再做无谓的抵抗了。

此时向拉苏军投降，己方或许还有一线生机。

若是再继续鏖战下去，做困兽之斗，把拉苏军打红了眼，他们全旅上下，恐怕一个人都活不成。

赖致真五官扭曲，表情狰狞，久久没能说出话来。

拼死一战，或许还有突围的希望。

投降，可就什么都没有了。

他在南洛军拼死拼活这么多年，所得到的一切，都将不复存在。

其实，南洛军第一旅在此战中表现出来的战斗力，已大大出乎拉苏军的预料。

从战斗刚一开始，南洛军第一旅在缺少一个营的情况下，还被拉苏军分割包围，他们就已经处于极大的被动中。

按理来说，寻常的军阀武装，根本坚持不了多久，就会全线崩溃。

而南洛军的第一旅，不仅坚持了一天一宿，而且到了第二天，又苦战一上午，他们竟然还具备反击的力量。

残存官兵，还能咬牙继续作战，这着实是出人意料。

如果是在正面战场上遭遇，拉苏军想要吃掉第一旅，还指不定要付出多大的伤亡呢。

等到下午的时候，拉苏军方面又加派了一个营。

三个营的兵力，开始对苟延残喘的南洛军第一旅残部，做出最后一击。

激烈的战斗声，又在山林里集中爆发。

最先被歼灭的是南洛军战力最强的第一营。

足足长达二十分钟的迫击炮炮击，之后，拉苏军发动地面攻击。

数以百计的士兵，从西面八方涌向第一营的阵地。

这时，第一营阵地里响起的反击枪声，只是零零散散的。

拉苏军方面在进攻的同时，又连续发射了数十枚RPG火箭弹。

第一营的阵地当中，发生一连串的剧烈爆炸。

就连阵地周围的树木，都被成群成片的炸碎，焚烧殆尽。

等拉苏军士兵成功冲杀进阵地中时，目光所及，全是尸体。

地上散落的，全是残肢断臂、人体组织。

最终，拉苏军士兵只在堆积如山的尸体当中，找出五个活人。

其中一人是名少尉，应该是个副排长，另外的四人，都是普通士兵。

至于第一营的营长、副营长，四个连的连长、副连长，早已悉数战死。

面对如此顽强的敌人，拉苏军也是心生敬意。

他们对残存下来的五名南洛军官兵，实施就地枪决。

而后，迅速打扫战场，但凡发现有一息尚存的士兵，立刻给予补枪。

对敌人最大的敬意，就是赶尽杀绝！

不给己方留下任何可能出现的隐患。

南洛军第二营残部，并未像第一营这样，坐以待毙，而是选择了向外突围。

二营长亲自带头冲锋。

可惜，他们迎面撞上了拉苏军的防线。

此次的突围行动，在拉苏军凶猛的火力下，二营残部一个也未能跑掉，包括二营长在内，全部被击毙。

随着第一营和第二营相继被歼灭，山林中的战斗声开始逐渐平息。

就只剩下赖致真这边的阵地，还时不时的有枪声传出。

战场越来越趋近于平静，这让赖致真的心也是一沉再沉，陷入谷底。

他明白，之所以会出现这种情况，大概率是己方的各部，都已被拉苏军消灭。

接下来，拉苏军肯定会集结全部的兵力，来对付自己。

事实上，和他预料的情况一模一样。

大批的拉苏军，分从各个方向，往他们这边云集过来。

残存的第一旅官兵，心里都生出浓浓的绝望之感。

人们纷纷把目光投向赖致真，只希望旅长能赶快下令，放弃抵抗，缴械投降。

可惜的是，赖致真并没有投降的打算。

确切说，别人或许还可以投降，但他不行。

他的家人，都在勃固，说白了，他们都是刘尊义手里的人质。

他一旦选择投敌，那他的家人，有一个算一个，谁都活不成。

哪怕是为了给家人创造出活命的机会，他也得坚持下去，宁死不降。

这时候，对面的拉苏军中，传来大喇叭的喊话声：“赖致真赖旅长，你们已经被我军团团包围，再继续抵抗下去，你们只有死路一条，现在缴械投降，是你们唯一的出路！唯一的机会！”

第一旅的官兵们，再次把目光集中在赖致真身上。

赖致真咬了咬牙关，瞪着爬满血丝的眼睛，冲着掩体外大吼道：“别他妈做梦了！老子今天杀一个够本！杀两个，就赚一个！有种的，你们尽管过来送死！”

“赖致真……”

不等对方再喊话，赖致真猛的举起一把AK，高抬过头顶，向掩体外胡乱扫射。

这，就是他给予拉苏军的回复。

哒哒哒——

连续的扫射声，打断了拉苏军方面的喊话。

很快，赖致真的举动，就遭到拉苏军的报复还击。

咚！咚！咚！

迫击炮的发射声，响成了一片。

啾啾啾——

一颗颗的迫击炮炮弹，划破长空，挂着刺耳的尖啸声，向南洛军残部的阵地中砸落下来。

紧接着，便是一连串的剧烈爆炸声。

轰隆隆的巨响，此起彼伏，响彻山谷。

在持续的爆炸中，赖致真被一名警卫员扑倒在地。

好不容易等爆炸过去，赖致真慢慢睁开眼睛。

压在他身上的警卫员，已然是口鼻喷血，当场毙命，警卫员的背部，几乎全被炸烂，插满了密密麻麻的弹片。

再看其他人，也没有好上多少，地上的尸体、残肢断臂，散落各处，伤者的惨叫声、哀嚎声，不绝于耳。

第1221章 总攻万甘

炮击停止，拉苏军的步兵开始推进。

赖致真躺在地上，喘了几口粗气，他摇摇晃晃的从地上爬起，来到一块大石的后面，探头向外看过去。

只见外面全是密密麻麻的拉苏军士兵，呈扇形正一步步的围拢过来。

他脸颊抽搐几下。

猛的端起AK47，对准推进过来的拉苏军士兵，哒哒哒的开枪扫射。

拉苏军士兵反应也快，枪声刚响，他们便卧倒了一大片。

赖致真把弹夹里的子弹全部打光，而后坐到地上，更换弹夹。

也就在这个时候，忽听见啪啪啪的声音连续响起，跟天上下了冰雹似的。

赖致真定睛一看，原来是一颗颗的手雷飞进阵地当中。

也散落到他的周围。

赖致真换弹的动作骤停，口中只喃喃嘟囔了一句：“我操你妈的……”

他话音未落，手雷便开始了持续爆炸。

轰隆、轰隆、轰隆隆——

一时间，一团团的烟雾，伴随着爆炸声，在阵地各处乍现。

仅仅几秒钟的时间，仿佛有几个世纪那么久。

当拉苏军士兵推进到南洛军的阵地当中时，目光所及，全是被炸烂的尸体。

现场别说看不到活口，想找到一具完整的尸体都费劲。

拉苏军士兵在打扫战场的时候，也发现了倒在巨石下面，双腿皆被炸断，胸膛亦炸个稀烂的赖致真。

通过他身上破破烂烂的军装，勉强能辨认出来，此人应该是南洛军中的高级军官。

随军的情报局人员，闻讯过来查看。

他们仔细辨认尸体的面容，最终确认，这具尸体，正是南洛军第一旅的旅长，赖致真。

随即，情报局人员拿出照相机，开始拍照留证。

随着赖致真战死，这场发生在万甘南部山林中的战斗，也彻底宣告结束。

此战，南洛军第一旅的三个营，连同旅长赖致真在内，被拉苏军全歼。

只有第一旅的第四营，因为率先进入万甘镇，这才侥幸逃过一劫。

这一战，拉苏军虽然只歼灭了南洛军三个营，看似并未伤及南洛军的筋骨。

但要知道，这三个营，可是南洛军中最具战斗力的三个营。

战斗结束后，陈凌康没有耽搁时间，他立刻命令己方所有的作战单位，向万甘镇发起总攻。

这场万甘镇之战，拉苏军的第一旅和第八旅，倾巢而出。

分从万甘的正南、正北、正东、正西四个方向，全力猛攻。

部队在推进之前，还是按照惯例，先进行大规模的远程炮击。

迫击炮，榴弹炮，齐齐上阵。

这场恐怖的炮击，足足持续了三个多小时。

拉苏军方面，把大部分的炮弹都倾泻进万甘镇。

争取最大限度的，杀伤敌军的有生力量，为己方战士的地面推进，尽可能多的铲平障碍。

拉苏军的临时指挥部，设在了万甘北面的邦桑村。

邦桑村和万冈村，都是万甘镇的北方门户。

现在这两地皆已被拉苏军占领。

邦桑村距离万甘只有十公里左右。

身在邦桑村，能清楚听到万甘镇那边传来的轰隆隆炮击声。

景云辉从临时指挥部里走出来，举目向万甘镇方向眺望。

因为距离太远，他看不到战场上的具体情况，但能看见那边冒起的阵阵浓烟。

陈凌康也从指挥部里出来，站在景云辉身旁，抬头观望片刻，说道：“主席，万甘里的敌军，应该抵抗不了太久，此战，我军势必全歼刘宏达部！”

两个旅的兵力，攻打一座小小的万甘镇，即便再高估敌人的战斗力，这也是一场己方必胜的战斗。

景云辉倒不怀疑此战的胜负。

他幽幽说道：“如此铺盖性的炮击，镇中的居民，恐怕最终也活不下来几人吧！”

陈凌康正色道：“主席，万甘镇是南洛军的聚集地，其中的原住民，早就搬走了，现在还住在里面的，要么是随军家属，要么是受南洛军雇佣的制毒工人，没有无辜者！”

说着话，陈凌康看了看手表，感觉炮击的时间也差不多了，他说道：“主席，我得亲自去万甘镇那边指挥作战。”

“我跟你一起去。”

陈凌康连忙阻止道：“不行！万甘镇内的敌军数量不少，接触战一旦爆发，局势混乱，难以控制，主席亲自前往，太过危险，还是暂时留在邦桑村里为好。”

景云辉不以为然地说道：“老陈，你尚且不怕，你认为我会怕吗？”

陈凌康皱着眉头说道：“这不是怕不怕的问题！而是主席根本没必要去冒险！主席可是关系到整个洛东特区的安危，哪怕只有万分之一的危险性，主席也应尽量避免。”

虽然景云辉很想亲临战场，但也不得不承认，陈凌康的话是有道理的。

他最终还是留在了邦桑村。

而陈凌康则是乘坐直升飞机，去往万甘镇战场。

回到指挥部。

里面的参谋已经没剩下多少。

其中一名年纪不大的中尉参谋，煮了一杯咖啡，送到景云辉面前，毕恭毕敬地说道：“主席！”

景云辉接过来，喝了一口，笑赞道：“你还挺会来事的，知道我的口味是加奶不加糖。”

这位年轻的参谋，名叫周哲。

景云辉对他的印象非常不错，年纪轻轻，与自己相仿。

人长的也是白白净净，相貌堂堂，还总乐呵呵的，很是喜庆。

周哲笑道：“看昊市长帮主席煮过几次咖啡，我就在心里记下了！”

景云辉拍拍周哲的肩膀，问道：“周参谋，你认为，这场仗我们还能打多久？”

周哲面色一正，说道：“报告主席，我认为，慢则一个月，快则不会超过半个月！”

景云辉仰面而笑，好奇地问道：“你就这么有自信？南洛军可是蒲北地区的一支老牌劲旅，你认为，他们与我方的差距，有这么大吗？”

“有的，主席！只要我军成功拿下万甘，前方将再无阻碍，我军可长驱直入，直取南路军的核心，勃固！”

“勃固是南洛军的老巢，南洛军在勃固经营二、三十年，应该不会这么容易就被我们打下来吧？”

“若是几年前，或许不会，但现在，会的！”

“为什么？”

“虽然勃固的民众从没吃上过猪肉，但他们也闻过肉香味！”

“啊？”

景云辉来了兴趣，满脸笑意地看着周哲。

周哲详细说道：“以前，蒲北地区的军阀都大差不差，各地的发展也相差无几。可自从主席主政洛东以来，洛东地区的发展，是有目共睹，以前勃固与拉苏都是差不多规模的城镇，而现在，拉苏的发展规模，已经是勃固的十倍不止，勃固的居民也不是傻子，他们分得清楚好赖，我相信，就内心而言，大多数的勃固民众，都是站在我们这边的。民心所向，我军又岂有不胜的道理？”

第1222章 畸形怪物

“哈哈哈！”

景云辉仰面大笑，对于周哲的回答，他十分满意，心情也很是愉悦。

他再次拍拍周哲的肩膀，赞道：“说得好！周参谋，如果你判断对了，我军真在半个月内结束战斗，我一定让老陈提拔重用你！”

周哲脸色涨红，小声提醒道：“主席，我说的是快则半个月，慢则一个月。”

景云辉啧了一声，故作不悦道：“小伙子，自信点！说半个月！就半个月！”

周哲眨了眨眼睛，随即重重地点下头，笃定地说道：“对！主席！就半个月！”

外面的轰鸣声渐渐停息。

景云辉知道，接下来就是己方部队，对万甘镇的步兵突进了。

虽然距离较远，完全看不到战场上的具体情况，景云辉还是走出指挥部，登高眺望。

周哲也跟了出来，宽慰道：“主席不用担心，不出意外，天黑之前，我方就能结束战斗！”

“嗯。”

景云辉心不在焉地点点头。

虽然己方的优势很大，但战场的局势，瞬息万变。

在胜负未定之前，意外也随时可能发生。

又观望了片刻，景云辉收回目光，向周哲甩头道：“走吧，陪我在村子里面逛逛。”

来到邦桑村，他还没在村子里逛过。

现在闲着没事，他也想看看，在南洛军治下的村民，都是什么样的生活状况。

景云辉走在前面，周哲、白英、索克、松南，以及四名警卫员，跟在他身后。

邦桑村不大，主道只有一条，贯穿村子的东西两端。

只看村民居住的房屋，还有人们的穿着，便可判断出来，村民们的生活很困苦。

房子大多都是简陋的茅草屋，估计风大点都能刮倒。

人们的衣着也是破破烂烂，一个个的，又黑又瘦，营养不良。

全村上下，能看到的老人，五根手指头都可数得过来。

以这里的条件，人们也很难能活到年长。

小娃娃们，都是光着腚的，连件衣服都没有。

跟群小猴子似的，在村中嬉戏打闹。

其实这样的生态环境，才是蒲北地区的常态。

反倒是洛东地区，在蒲北才属于不正常状态。

逛到村东头，景云辉看到前面有一家小商店，他好奇地走过去。

小商店位于村子的最东面，冷冷清清的，门口连个人影子都看不到。

景云辉走进小商店里。

里面的空间不大，有一面玻璃柜台，里面摆放着香烟、小零食之类的商品。

另一头摆放着几口大缸，里面盛放散装的酒、酱油等。

里端有一扇小门，估计是连接着内室。

商店虽小，但也五脏俱全，只是十分的破败简陋。

感觉这家小商店，和华国八、九十年代的小卖铺差不多。

走进其中，让景云辉再次有种时光倒流，仿佛穿越回过去的感觉。

在小商店里没有看到人，景云辉试探性地问道：“老板？”

这时候，柜台下面传出了动静。

跟着景云辉一同进来的周哲，立刻紧张地抬起手，摁住腰间的配枪。

一人从柜台下面慢慢站起身。

这人中等身高，体型偏瘦，穿着打扮，和其他的村民差不多。

不同的是，他戴着鸭舌帽，脸上还蒙着布巾，只露出一双冷幽幽的眼睛。

景云辉打量此人一番，用蒲甘语问道：“你是老板？”

“我是！”

这人点了点头，同样用蒲甘语回答。

周哲沉声问道：“你鬼鬼祟祟的，躲在下面做什么？”

那人低垂下头，没敢吱声。

周哲说道：“把面巾摘下来！”

“这……”

“我让你摘下来！”

周哲摸着配枪，目光凌厉地盯着对方。

那人沉默片刻，还是乖乖的抬起手。

周哲显得十分紧张，目不转睛地看着他。

随着那人把脸上的面巾拉下来。

周哲忍不住倒吸口凉气。

即便是景云辉，还有白英、索克、松南，也不约而同地皱起眉头。

此人的这张脸，很难用言语来形容。

鼻子是歪的，嘴巴也是歪的，面型也不是周正的，而是左凸一块、右凹一块。

打眼一瞧，那根本不像是人脸，更像是一张怪物的脸。

用车祸现场来形容都毫不为过。

说实话，景云辉和白英以前也没见过如此畸形的人。

很快，那人又把面巾重新提了起来，遮挡住变形的脸颊，小声问道：“你们……你们要买什么？”

周哲吞咽口唾沫，转头看向景云辉。

景云辉清清喉咙，说道：“抱歉，刚才是我们失礼了。”

人家身体有残缺，遮挡住脸颊，也无可厚非。

他说道：“给我来盒烟吧，你这里最好的烟。”

“哦。”

那人应了一声，拉开橱柜的玻璃门，从里面拿出一盒香烟，递给景云辉。

“八百。”

景云辉从口袋里摸出一张千元的钞票，说道：“不用找了。”

付了钱，景云辉向众人一甩头。

白英、索克、松南转身向外走去。

面对这么个畸形，他们心里也觉得很不舒服，挺恶心的，不愿意在此多待。

眼瞅着他们一行人要鱼贯而出，那人也缩回到柜台下面。

周哲对这人倒是挺好奇的。

一边跟着景云辉往外走，一边回头看。

蒲北这边因为毒品泛滥，畸形儿倒也不少。

只是像商店老板这么奇形怪状的，他以前还真没见过。

他不像是吸毒者生出的畸形儿，反倒更像是……

他心里正琢磨着，只见刚刚蹲下去的那人，又快速站了起来。

让周哲脸色顿变的是，对方手里还多出一把手枪。

周哲猛然瞪大眼睛，来不及多想，他下意识反应的，使出全力，狠狠推在景云辉的背上。

“主席小心——”

砰！砰！砰！

连续数声枪响。

景云辉被周哲推到在地，子弹未能打在他身上。

反倒是推到景云辉的周哲，胸前连中数枪。

景云辉反应极快，人在地上，还没有起身，右手已从腋下快速拔出手枪，对准商店老板，连开了三枪。

他第一枪打中商店老板的肩头，另外两枪，则被对方的快速下蹲躲避开。

景云辉贴地翻滚，顺势一脚蹬出，全力踹在柜台上。

玻璃柜台顿时倾倒，刚好压在下蹲的商店老板身上。

这时候，白英、索克、松南三人也反应过来。

他们急急转身，拔枪。

咣当！

商店里端的木门被撞开，从里面又冲出来两名‘怪物’。

脑型、五官，长得奇形怪状，手里还拿着手枪。

白英三人想都没想，齐齐开火射击。

砰砰砰的枪声连成一串。

两个‘怪物’应声倒地。

商店老板从柜台下面爬出来，他嘶吼着扑向景云辉。

景云辉第一枪先是命中对方的胸口，接踵而至的第二枪，正中对方的眉心。

一道血箭从对方的后脑喷射出去。

当场毙命。

第1223章 谁做的手脚

景云辉依靠着墙壁，坐在地上，双手保持着端枪的姿态，口中也在喘着粗气。

索克和松南持枪走到两名‘怪物’近前。

先是踢飞他二人手中的枪械，而后，蹲下身子，探摸二人的颈动脉。

其中一个怪物，猛的睁开眼睛。

很难想象，一个人在胸前连中数枪的情况下，他竟然还没死。

怪物的手臂猛的向上一挥。

一道寒芒，快如闪电般在索克的脖颈前划过。

索克想都没想，立刻扣动扳机。

砰砰砰——

又是一连串的枪声，子弹全部射入对方的脑袋。

怪物双目圆睁，本就奇形怪状的面容，被打成了稀巴烂。

再看索克，他的喉咙处，多出一条横向的红线。

只眨眼工夫，大量的鲜血顺着这条红线涌出来。

他不由自主地跌坐在地。

景云辉抢步上前，帮着索克捂住脖颈的伤口。

他大吼道：“叫人！快叫人过来！”

白英急急拿出对讲机，喊叫道：“来人！村东商店出事了！快来人！军医！让军医快来！”

不到五分钟，大批的拉苏军士兵赶了过来，同时还来了两名军医。

看到商店里的情况，众人也都被吓得不轻。

两名军医冲至景云辉近前，急声问道：“主席没事吧？”

“快救人！救他俩！”

两名军医，分别查看周哲和索克的伤势。

很快，两人对视了一眼，都停止了抢救的动作。

白英怒吼道：“救人啊！”

“主席、特助，人……人已经没气了。”

白英快步上前，推开一名军医，蹲下身子，摸了摸周哲的脖颈，又探探他的鼻息。

而后，他又抢步来到索克近前，同是先摸脖颈，后探鼻息。

停顿了几秒钟，白英扭头看向景云辉，缓缓摇了下头。

景云辉脸色铁青。

表情阴沉得吓人。

指甲都嵌入到掌心的皮肉中。

他一字一顿地说道：“查！给我调查清楚，这些人不人鬼不鬼的东西，到底是从哪冒出来的，都是什么来头！”

拉苏军士兵们，开始对商店内外展开搜查。

很快，他们便从里屋抬出来两具尸体。

是一对青年男女的尸体。

两人都是被割喉杀害的。

而且尸体被摧残的惨不忍睹。

男人的下体被割掉，女人的下体也被挖掉，双乳也只剩下两个血洞。

士兵们带来村民，这村民辨认。

最终确认，这对被杀害的青年男女，才是商店的老板。

而这三个畸形人，他们以前从没见过，根本就不是邦桑村的村民。

不到一个小时，蛇眼也听闻消息，从万甘急匆匆赶了回来。

情报局立刻对现场展开了详细调查。

两个小时后，蛇眼向景云辉汇报调查的结果。

商店老板夫妻，遇害的时间不超过十二个小时。

也就是说，三个畸形，是昨晚深夜，悄悄潜入的邦桑村。

他们的目标十分明确，就是这家商店。

在杀害了老板夫妻之后，他们便在这里躲藏了下来。

在店铺棚顶的隔间，情报局还发现了狙击步枪、高倍望远镜等军用设备。

蛇眼判断，他们潜入邦桑村的目的，就是为了暗杀景云辉。

只不过他们还没来得及付之于行动，景云辉却恰巧来到他们所在的商店。

这让他们临时改变了行动计划。

由远距离的狙杀，变成了近距离的偷袭。

好在当时周哲反应够快，奋不顾身的帮景云辉挡下子弹。

不然，还真有可能被他们得手。

至于这三个畸形的真实身份，蛇眼推测，大概率是刘尊义派来的。

他以前就曾听说过，刘尊义手里养了一批安南人。

这些安南人，并不是普通人，而是在安南战争期间，受到橙剂影响，而生出的畸形人。

他们打从一出生，受到歧视，心里扭曲变态。

这一点，通过他们杀害商店老板夫妇后，还要糟蹋两人的尸体，便能看出些端倪。

刘尊义养着这么一批畸形人，专门为他干一些见不得光的勾当。

比如暗杀，排除异己，消灭政敌等等。

听完蛇眼的汇报后，景云辉面沉似水。

他来回踱步。

走了好半晌，他突然站定，幽幽说道：“今天，无论是周哲，还是索克，他们都本不该死的，而我，也本不该留在邦桑村！”

如果他不在邦桑村，那三个畸形，又哪里会有对他出手偷袭的机会？周哲和索克，又哪里会牺牲？

蛇眼一脸的茫然，没太听懂景云辉的意思。

他小心翼翼地问道：“主席？”

景云辉摆了摆手，未在就这个话题多言，他问道：“他们是怎么潜入邦桑村的？邦桑村的周边，都有我军的岗哨布防，他们怎么会神不知鬼不觉的潜入进来？”

蛇眼眉头紧锁地说道：“主席，这也正是让我费解的地方！”

景云辉眯了眯眼睛，说道：“你认为，是有人在暗中做手脚，故意放他们进来的？”

蛇眼吓了一跳。

这话他可不敢乱说。

能做这种手脚的人，级别肯定不低。

没有真凭实据，他又哪敢胡乱攀咬？

弄不好，是要出大事的！

他吞咽口唾沫，小心翼翼地说道：“主席，现在还不好说！”

“是不好说，还是不敢说？”

“我……”

景云辉深吸口气，脸色变换不定，表情隐晦不明。

他来蒲北这些年，针对他的暗杀，就从未停止过。

各种手段，花样百出，层出不穷。

他身边的人，是死一批，换一批，再死一批，再换一批。

到现在，连他都快记不清楚，自己身边到底更换过多少批人了。

第1224章 查清真相

当天下午，拉苏军的第一旅和第八旅成功拿下万甘镇，并且还活捉了刘尊义的长子，刘宏达。

按理说，拿下南洛军控制区的北方重镇，对于总指挥官的陈凌康而言，是件大功劳、大好事。

不过陈凌康现在完全高兴不起来。

陈凌康已经知晓景云辉在邦桑村遇袭的消息。

要知道主席可是跟他提过的，要亲临万甘战场。

当时是他坚决反对，认为万甘太过危险，主席不该来。

可结果却是，主席就偏偏在邦桑村遭遇到袭击。

不仅折损了一名参谋官，还牺牲了一名主席身边的保镖。

陈凌康都来不及在万甘完成收尾工作，他把打扫战场、清理敌人残余，乃至拉苏军在万甘重新布防等等的工作，全部推给罗飞。

他自己则第一时间赶回到邦桑村。

见到景云辉后，陈凌康快步上前，关切地问道：“主席没事吧？”

“我没事啊！老陈，你怎么突然跑回来了？”

景云辉不解地看着他。

陈凌康正色说道：“我听说主席在邦桑村遇袭！”

“哦，不碍事，就是混进来三根钉子，现在已经处理掉了。”

“主席……”

“怎么了老陈？”

陈凌康皱着眉头说道：“此次邦桑村的布防，出现这么大的漏洞，让杀手成功混入进来，一切责任都在我！”

景云辉眨了眨眼睛，不以为然地挥挥手，说道：“这和你有什么关系？老陈，你也不要把所有问题都往自己身上揽！”

“主席……”

“行了！你现在的工作重心，不是关心我的安危，而是指挥好全军将士，争取早日拿下勃固，结束这场战争！打仗，打的就是钱啊，多耗时一天，特区政府就要多支出几十上百万！”

“我明白！主席！”

陈凌康低垂下头。

见主席丝毫没有怪罪陈凌康的意思，在场的参谋们，无不在心里长松口气。

同时他们也暗暗敬佩景云辉的心胸。

发生这么大的事，主席还能一如既往的信任总参谋长，这可不是一般人能做到的。

但此时，陈凌康心里的想法却是截然相反。

他宁愿主席斥责自己一顿，哪怕是大骂自己也好。

而不是像现在这样，当做什么事情都没有发生过。

这反而让他心里越发没底，甚至感觉毛毛的，后脊梁骨一个劲的冒凉风。

就在这时，蛇眼走了过来。

“主席！”

“说！”

“额……”

“说吧！什么事？”

蛇眼上前两步，在景云辉耳边低声细语道：“主席，把杀手放进邦桑村的人找到了。”

景云辉闻言，看了看左右，目光不经意的在陈凌康身上一扫而过。

他不动声色地问道：“是谁？”

“警卫连三排一班的班长，杨智勇，和一班的一名士兵，黄桂清。”

竟然是警卫连？

这着实是让景云辉深感意外。

要知道能进警卫连的战士，都是思想素质最过硬的。

又怎么可能会轻易变节？

他面无表情地问道：“能确定吗？”

“确定！主席！”

“是怎么找到的？”

“我们是根据杀手的足迹，先确定了他们是从哪个方位潜入的村子，然后，又找到该方位放哨的士兵，得知昨晚十点多钟的时候，是杨智勇和黄桂清，带着三名蒙面人进了村。”

景云辉琢磨了片刻，问道：“审问过了吗？”

“已经审过了，主席，他二人现已供认不讳。”

“为什么要这么做？”

景云辉沉声问道。

蛇眼干咳了一声，说道：“是对方先绑架了杨智勇和黄桂清的家人，以其家人相要挟，逼他二人就范。”

稍顿，他又补充道：“杨智勇和黄桂清都是拉苏人，家也在拉苏，因为二人的级别不够，家人不能住进军属大院，所以，这次让对方很轻易就得了手。”

景云辉扶了扶额头。

原来如此！

难怪两名警卫员会突然变节。

蛇眼小心翼翼地问道：“主席，要如何处置他二人？”

“送军事法庭吧！该怎么处理，就怎么处理！”

“是！主席！”

“对了，他二人的家人现在怎么样了？脱险了吗？”

蛇眼正色道：“我已经给局里打过电话了，局里已组织人手，前去营救。”

“嗯！”

景云辉点下头，又轻叹口气，说道：“送到军事法庭的时候，你也顺便只会一声，可以……酌情从轻处置。”

“是！主席！”

景云辉又问道：“像杨智勇、黄桂清这种情况的战士，应该还有不少吧？”

家在洛东，但又因为只是底层士兵的关系，家属无法住进军属大院，无法得到周全保护，这种情况，绝非是个例。

蛇眼吞咽口唾沫，低声说道：“主席，以前是我疏忽了这方面的隐患。”

在主席身边任职的警卫连战士，他们太容易遭人惦记，弄不好，就会被人要挟和控制。

景云辉沉吟片刻，说道：“老白，调娃娃兵过来。”

蛇眼闻言，眼睛顿是一亮。

他用力拍了拍自己的脑袋，他怎么没有想到呢！

要说己方部队里，谁是最无亲无故、无牵无挂，最没有后顾之忧的，非娃娃兵莫属啊。

娃娃兵都是孤儿。

敌人就算想用他们的家人去要挟他们，都找不到。

而且娃娃兵的意志力是极其坚定的，战斗力也强。

最关键的是，现在很多娃娃兵业已长大成年了，完全能派上用场。

白英也是两眼放光，立刻应道：“是！主席！我这就去打电话！”

在出了杨智勇、黄桂清这档事后，景云辉迅速做出了应对。

决定用己方的娃娃兵，来替换掉自己身边的警卫连。

只不过警卫连的军官暂时还要继续留用。

像连长、副连长、指导员、排长等。

这些军官的家眷，也可以破格住进军属大院里。

等蛇眼和白英离开后，景云辉看向陈凌康，脸上露出淡淡的笑意，说道：“老陈，现在事情调查清楚了，你也不用再自责了。”

而且，你也总可以安心了吧。

后面的这句话，景云辉并没有明说。

成功揪出协助杀手的内奸，这确实是让陈凌康提到嗓子眼的心，落回到肚子里。

陈凌康斩钉截铁地说道：“主席，我一定争取在最短的时间内，拿下勃固！”

“嗯！去做事吧！”

“是！主席！”

陈凌康坐进一辆军车，又急匆匆的返回万甘。

车内，他下意识地摸了摸自己的后背。

衣服潮乎乎的，已完全快被冷汗浸透。

在别人眼中，主席和蔼可亲，毫无架子。

但他心里明镜似的，自己的这位主席，喜怒不形于色。

心机和城府都极深，远超他的实际年龄。

他要么不出手，让你毫无防备。

他一旦出手，就是雷霆万钧之势，让你永无翻身的可能。

不太了解景云辉的人，对他更多的是敬重。

而了解景云辉的人，对他更多的则是敬畏。

陈凌康便属后者。

第1225章 上门谈判

拉苏军成功拿下万甘后，第一旅和第八旅双双南下。

直扑南洛军的大本营勃固。

与此同时，拉苏军的第二旅和第三旅，也紧随其后的向南进发。

拉苏军四个旅，合计万余众，来势汹汹，气势如虹，兵锋直指勃固。

景云辉当然也有去往勃固，只不过是在等娃娃兵到来之后。

索克牺牲，景云辉身边少了一人。

但很快，就又多出了四人。

小五、小六、阿虎、花雕。

看到他们，景云辉心中亦是感慨良多。

他刚到蒲北的时候，他们还只是些半大孩子。

一个个都跟小狼崽子似的。

眼睛里闪烁着凶戾的寒光。

那时，都不能用杀人不眨眼来形容他们，完全是以杀人来取乐。

他们漠视一切生命。

既漠视别人的，也漠视他们自己的。

哪怕是让他们浑身绑满炸药，去充当人肉炸弹，他们都不会眨下眼睛。

现在，小狼崽子们已经长大。

身上的戾气看上去少了许多。

至于戾气是逐渐消散了，还是他们懂得收敛了，那就两说了。

景云辉看着站在自己面前的四个少年，问道：“都多大了？给我报个数！”

“一！”

“二！”

“三！”

“四！”

“操！”

景云辉笑骂一句：“我让你们给我报岁数，没让你们在我这儿给我数数！”

四名少年嘿嘿地乐了起来。

“主席，我们都十八了！”

十八了！

自己刚到蒲北的时候，他们才十二啊！

这一晃，六年都过去了。

当初说，任务只一年。

后来变三年。

再后来，连提都不敢提了。

景云辉摇头苦笑。

他清了清喉咙，问道：“愿意在我身边做事吗？”

没等四个少年回答，景云辉又道：“我可提醒你们，这些年，在我身边做事的人很多，牺牲得也很快，想在我身边做事，第一先决条件，得他妈命硬！你们想想清楚再回答我，先掂量掂量自己的命，是不是真的够硬！”

四名少年都咧嘴乐了，“辉哥，我们能长这么大，命什么时候没硬过？”

“就是！辉哥，你担心都多余！”

“纯多余！”

“哈哈！”

景云辉忍不住仰面而笑，在他们四人的头上，每人来了一爆栗。

看着四名少年疼得直揉脑袋，龇牙咧嘴的，他说道：“行了，你们都进警卫连，先从副排长做起，有问题吗？”

“没有！辉哥！”

“正经场合，叫职称！”

“是！主席！”

阿虎好奇地问道：“主席，啥时候是不正经场合？”

景云辉笑骂道：“操！滚蛋！”

一番接触下来，景云辉感觉小五小六、阿虎花雕四人变化都不大。

小五小六还是偏沉稳。

阿虎还是一如既往的暴躁。

四人中，性情最阴沉的依旧是花雕，身上都透出一股生人勿进的死气，阴沉又冰冷。

娃娃兵们的到来，虽然没有一下子就替换掉景云辉身边的警卫连。

不过有这些半大小伙子在身边，的确是让他安心了不少。

说实话，他当初就是靠着娃娃兵起家的。

要说对他最忠诚的，也正是这些娃娃兵。

勃固。

拉苏军的四个旅，都在向勃固汇聚。

与此同时，南洛军也把所有的兵力，都向勃固回缩。

双方各自拉开架势，摆出姿态，就是要在勃固这里，打一场生死大决战。

拉苏军第二旅营地。

景云辉把己方的总指挥部，暂时设在第二旅这边。

也没什么特殊原因。

就是第二旅的营地设在勃固北面，景云辉在这边待着舒心。

这天上午，景云辉正在指挥部里看着地图。

这张铺满四张桌面的巨大地图，正是勃固的城区图。

上面被勾画得乱七八糟，各种数据，都是标记后涂改，又标记又涂改。

传回的情报太多，每时每刻都有变化。

对于南洛军的城防标记，也得时时刻刻的做出相应修正。

这时候，小五从外面快步走进来。

他到了景云辉身边，正色道：“主席，南洛军的副总司令徐乃峰求见。”

在场众人闻言，不约而同地扬起眉毛。

大战在即，徐乃峰跑来做什么！

景云辉问道：“他人在哪？”

“军营外面。”

“你去安排座空营帐，请他进来。”

“是！主席！”

半个钟头后，在小五的指引下，景云辉、陈凌康等一众高级军官，来到这座营帐。

坐在里面，已经等了有一会的徐乃峰，见到景云辉等人，他立刻站起身，满脸堆笑地说道：“景主席！”

景云辉主动与徐乃峰握了握手，含笑说道：“徐副总，好久不见！”

“景主席，我们双方之间，若有什么矛盾，完全可以坐下来协商解决嘛，我相信，也没什么问题是不能沟通协调的，何必闹成现在这样，你死我活……”

刚一见面，徐乃峰就像连珠炮似的，恨不得把一肚子的话都吐出来。

景云辉向他摆摆手，打断道：“徐副总，有什么话，不急于这一时，我们坐下来，慢慢谈！”

“好好好！”

徐乃峰连连点头。

通过他二人的神情，也不难看出战场上双方的优劣态势。

景云辉从容，松弛。

反观徐乃峰，则显得紧张又窘迫。

几名娃娃兵走进来，在桌上摆好茶排、茶具。

景云辉亲自动手，沏了几杯茶，递给在场众人。

而后，他端起茶杯，边吹着茶沫，边说道：“徐副总有什么话，现在可以说了！”

徐乃峰迫不及待地说道：“刘总司令愿意与景主席协商解决一切问题！”

“具体说说！”

徐乃峰正要开口，景云辉又打断道：“客套话，不必再说，直接说出你们的条件！”

“额……”

迟疑了片刻，徐乃峰说道：“我们希望景主席能释放刘副总。”

说完话，他目不转睛地盯着景云辉，观察他表情的变化。

景云辉的表情没什么变化，似乎这个条件，早在他意料之中。

他喝了口茶水，扬头道：“继续说！”

徐乃峰清清喉咙，又道：“刘总承诺，只要景主席肯退兵，我方……愿意把勃固以北的区域，全部割让给景主席。”

“还有吗？”

“我们双方，签订盟约，从今往后，就是兄弟盟友，互不侵犯。”

“嗯，还有吗？”

“景主席都同意了？”

“你们的条件说完了？”

“额，景主席如果有不满意的地方……”

“那好，我就说说我方的条件。”

“景主席请讲。”

第1226章 决战前夕

景云辉说道：“一，南洛军的控制区，全部地盘，归我方所有，包括勃固在内；二，南洛军武装全部解除，无论是战斗人员，还是非战斗人员，就地解散。

“只要贵方能满足以上两点，我可以释放刘宏达，并且可以给刘尊义留出一条可供他流亡的特殊通道。这，就是我要表达的全部。

“如果刘尊义能接受，这场仗，我们也就不用再打了，我替双方的将士们感谢他，如果他不能接受，那我们之间也没什么好谈的了，我们只能在战场上，既分高下，也决生死。”

“景主席……”

“徐副总，你回去告诉刘尊义，活路，我已经留给他了，至于他要怎么选，他自己决定。我要说的是，徐副总，你和刘尊义不一样，如果你肯留下来辅佐我，我举双手欢迎，哪怕让我把勃固交给你来管理，我也愿意，徐副总不妨好好考虑一下！”

正所谓围三阙一。

你不能把人家的所有活路都堵死。

那只会激发出对方的同仇敌忾，必死之决心。

留出一条活路，甚至是留出一条康庄大道，对方的抵抗决心，也就没那么坚定了。

景云辉现在对徐乃峰用的就是攻心战。

尽可能的软化他的抵抗心理，离间他与刘尊义的关系。

果然。

听闻景云辉的这番话，徐乃峰的眼眸微不可察地闪动了一下。

很快他又恢复正常。

徐乃峰一脸为难，搓着手说道：“景主席，你开出的条件，恐怕我们刘总，很难接受啊……”

“我还是那句话，他能接受，自然最好，不能接受，那我也没办法！”

景云辉看着徐乃峰，说道：“我希望徐副总能做出明智的选择，不要像刘尊义那样，义无反顾的钻进条死胡同里，既害人，也害己。”

徐乃峰脸色变了变，最终无奈地站起身，说道：“景主席，我会把你提出的条件，如实转告给刘总！”

“徐副总，我送你！”

“哎呀，景主席太客气！”

望着徐乃峰坐上军车，快速驶离己方的军营，景云辉背着手，表情隐晦不明。

他不想再浪费时间，去与南洛军虚与委蛇。

他现在要做的，就是以最快的速度，吞下南洛军的地盘。

然后再以南洛军地盘为跳板，将金三角的各方势力一一摧毁。

只要成功打掉了金三角这颗大毒瘤，他在蒲北的任务也就算圆满完成了。

且说徐乃峰，他别过景云辉后，乘车返回勃固。

在市政府的办公室里，徐乃峰见到刘尊义。

他把景云辉提出的条件，一五一十的转述一遍。

刘尊义听后，勃然大怒。

景云辉这个恶毒小人。

他是要把南洛军彻底摧毁，要把己方的地盘，全部吞掉。

他根本不想给南洛军留有任何活路。

简直欺人太甚！

他拍案而起，怒吼道：“景云辉以为他赢定了吗？他以为他真就吃定我们了吗？”

在场众人面面相觑，谁都没敢吱声。

其实在他们看来，景云辉是有资格提出这样的条件的，虽然很苛刻，让人难以接受。

刘尊义猛的把视线扫向在场众人，冷冰冰地问道：“你们都愿意接受景云辉的条件？”

“不……不是，总司令！”

刘尊义咬了咬牙关，沉声说道：“老姚！”

“刘总！”

“你联系南杨军、孟杭军、孟乃军他们了吗？”

“已经联系过了！”

“他们的援军什么时候能到勃固？”

“这……”

“快说！别给我吞吞吐吐的！”

“刘总，没……不会有援军！”

“什么？”

刘尊义瞪圆眼睛，怒视着姚金章。

姚金章眉头紧锁地说道：“当前，南杨军、孟乃军、孟杭军等各方势力，都把主力放在林溪，他们都想把其他势力打出去，自己独占林溪，他们……根本没有多余的兵力，来增援我方！”

刘尊义呆呆地看着姚金章。

好半晌，他仿佛被瞬间抽干了力气似的，一屁股跌坐回椅子上。

徐乃峰舔了舔发干的嘴唇，意味深长地说道：“此次，拉苏军的时机抓得太好了，正赶上各方势力争抢林溪这个关键时刻，这，直接导致让我方陷入到孤立无援的困境啊！”

如果金三角的各方势力，未去争抢林溪，而是团结起来，共同抵抗拉苏军，他们南洛军也并非没有一战之力。

可要命的是，现在金三角那边不会有一兵一卒过来增援，南洛军想凭一己之力，独自对抗拉苏军，根本不可能。

刘尊义阴鸷的眼神，冷冷看向徐乃峰，问道：“老徐，你认为我是应该接受景云辉的条件？”

徐乃峰心头一颤，这话他哪里敢说。

他急忙道：“一切由刘总的定夺！我绝对服从刘总的指挥！”

刘尊义收回冷厉的目光，咬牙切齿地说道：“我不会逃亡！我会留在勃固，坚守不退！”

说着话，他扫视在场众人，沉声说道：“你们，也都给我做好拼死一战，与勃固共存亡的准备！”

“是！刘总！”

散会后。

离开办公室，徐乃峰叫住姚金章。

他故意放慢脚步，与姚金章走在最后面。

他低声问道：“老姚，你是怎么打算的？”

“什么？”

“你应该早就看出来了，这一战，我方根本没有取胜的可能，坚持打下去，只会让我方的所有弟兄，都步上第一旅的后尘！”

“所以呢？”

“你认为呢？”

两人对视一眼。

接下来，谁都没有再说话。

徐乃峰知道姚金章的心思。

姚金章也知道徐乃峰的心思。

他二人也都知道对方知道自己的心思。

只是两人心照不宣的都没有点破。

翌日上午。

拉苏军方面给刘尊义下了最后通牒。

要他在四个小时之内，必须给出确切的答复，究竟是战还是降。

与此同时，拉苏军方面的两架直升飞机，都飞到勃固的上空，倾洒传单。

传单的内容，例数南洛军制毒、贩毒的罪状，给当地乃至周边地区带来多大的危害。

并且号召勃固城区内的军民，向拉苏军提供情报，配合拉苏军，解放勃固，为勃固以及南洛川邦的发展，做出贡献。

刘尊义也有看到拉苏军的传单。

他站在市政府的大院里，把捡起的几张传单撕了个粉碎。

他举目望着天空中那两架盘旋的直升飞机，厉声吼道：“给我炸下来！把那两架该死的飞机给我炸下来！立刻！马上！”

南洛军方面根本没有防空导弹。

只有RPG火箭弹。

这种武器，只能打直线，根本不会追踪。

炸毁个固定物还行，想要RPG火箭弹去炸毁高空中的直升飞机，这跟让一名狙击手，直接命中百米开外，正在乱飞的苍蝇没多大区别。

南洛军方面也只是象征性的发射了两枚火箭弹。

毫不意外，全部打空。

两架直升飞机又在高空盘旋了半个多小时，直至把传单全部挥洒完，这才飞离勃固的上空。

对此，极其败坏的刘尊义，也只能是干瞪眼，毫无办法。

第1227章 总攻开始

拉苏军，总指挥部。

他们给了刘尊义四个小时的考虑时间。

现在时间已经过去大半，还看不到刘尊义有任何要主动投降的举措，指挥部里，陈凌康已经开始做战斗部署。

他站在地图前，手里拿着指挥棒，说道：“勃固之战，我军的行动计划，总共分为三个阶段。

“第一阶段，孤岛行动！

“首先，我军要切断勃固所有连接外界的公路、桥梁、隧道等要地。”

他一边做着讲解，一边用指挥棒，指出地图上的各处要点，“戴旅长！”

“陈总！”

戴权挺直胸膛。

“这项任务，就交给你们第二旅来执行！”

“包在我身上！陈总！”

戴权干脆利落地应了一声。

陈凌康说道：“切断勃固的道路，只是让它沦为半座孤岛，这还不够，接下来的行动，便是攻占勃固周边所有的通信基站和信号塔，切断勃固与外界的通信，只有完成了这一步，才能让勃固彻底变为一座与世隔绝的孤岛。”

他扭头看向蛇眼，说道：“昊市长，你们情报局，要配合第二旅行动，有问题吗？”

“没有！”

蛇眼重重地点下头。

陈凌康道：“孤岛行动结束之后，我军便可进入第二阶段，铁壁行动！

“勃固周边的电站、水站，我方要全部占领，尤其是南珊河，它是勃固的母亲河，南洛军在南珊河上建造了数座小型水电站，水库，以及水站，我军占领之后，无需进行破坏，这些设施损毁了，战后我方也要自己重建，浪费钱财，对这些设施，只需占领后关停就好。”

他看向赵麒俊，说道：“赵旅长，这些交由你们第三旅来搞定，有问题吗？”

“没有！”

“很好！”

陈凌康正色道：“完全以上的步骤后，勃固城区内必然大乱，驻扎于城内的南洛军，大概率要反攻出来，或是向外突围。

“我军的四个旅，要在勃固周边布下铁桶阵，绝不能让南洛军有逃脱的机会，这也是第二阶段铁壁行动的核心！”

“是！陈总！”

四名旅长齐齐应道。

陈凌康道：“结束第二阶段后，进入第三阶段，也是最后一个阶段，风暴行动！

“我军全面进攻勃固市区！

“第一目标，瘫痪敌人的大脑，市政府和电视广播大楼，这两处核心要地，必须要以最快的速度拿下来。

“第二目标，银行、监狱、军火库、燃料库、粮库，这些战略要地，一个也不能遗漏，需全部占领！

“以上，就是我军攻占勃固的全部计划，诸位若是感觉有所遗漏之处，或者有需要补充的地方，现在赶紧提出来！”

在场众人交头接耳，相互讨论。

景云辉亦是长吁口气。

光是听陈凌康的讲解，他都感觉像是刚刚打了一场大战。

要说专业，还得是陈凌康。

整个攻占计划，分成三步走，每走一步，该做什么事，该完成哪些目标，一条条，一项项，都给你列举得清清楚楚，明明白白。

环视在场众人，见大家虽讨论激烈，但却无人提出异议，景云辉拍下巴掌，说道：“老陈的进攻计划做得很好，也很周密，我看，就按照该计划去执行吧！”

而后，他又环视众人，问道：“大家的意见呢？”

“主席，我没意见！”

罗飞抢先说道。

“主席，我也没意见！”

戴权和赵麒俊相继表态。

景云辉点点头，说道：“蛇眼，你们情报局要时刻紧盯南洛军的动向，埋在勃固市区内的钉子，现在都得打起十二分精神，全都动起来，情报的准确与时效，至关重要，也关系到此战我方的成败！”

“明白！主席！”

蛇眼躬身施礼。

景云辉看了看腕表。

四小时已到。

他拍了拍巴掌，振作精神，震声说道：“好了，诸位，现在大幕已经开启，该轮到我们登场了！各战斗单位，开始行动吧！”

“是！主席！”

拉苏军按照陈凌康的战术安排，率先开始军事行动的是第二旅。

他们负责切断勃固的地面道路以及通信设备。

至此，拉苏军和南洛军在勃固的正面交锋，也随之正式爆发。

道路和通信，这都是最重要的基础设施、战略资源，南洛军方面也都在各处要地，布下重兵看守。

进攻的拉苏军和南洛军守军，展开短兵交接。

战斗刚一开始，拉苏军的攻势便如同洪水般汹涌。

迫击炮的炮弹、RPG火箭弹，都跟不要钱似的，向南洛军的阵地中倾泻过去。

随着炮弹、火箭弹覆盖下来，南洛军的阵地仿佛开了锅似的，到处都在爆炸，到处都有人们的惨叫声。

阵地中的军官，拿着电话，向指挥部紧急求救。

可话还没说上几句，电话突然中断，话筒里全是忙音。

很显然，电话线要么是被敌人掐断，要么是被炮火炸断。

好不容易等到恐怖的炮击声停止。

南洛军军官从沙袋后探出头来，向外张望。

目光所及，全是密密麻麻的拉苏军士兵。

他们以三三制的阵型，从四面八方蜂拥而来。

此时，无论是南洛军的军官，还是南洛军的士兵，心里都生出浓烈的绝望感。

这仗还怎么打？

又怎么能打得下去？

哪怕他们都变身成神枪手，一颗子弹能消灭一个敌人，他们也消灭不掉这么多的敌军啊！

人们没有开火还击。

心里甚至都生不出反击的欲望。

士兵们纷纷看向军官。

眼中满是寄望，以及对生的渴望。

军官经过一番艰难的心理斗争，最终做出了决定，他向周围众人有气无力地说道：“投降吧！我们……不必再做无谓的抵抗……”

他此话一出，南洛军众人无不如释重负，长松口气。

很快，南洛军的阵地里便竖立起白旗。

该阵地中的百余名南洛军官兵，悉数向拉苏军缴械投降。

这只是整场战斗的一角而已。

同样的情况，在南洛军控制的各处要地，反复上演。

第二旅只是消耗了大量的弹药，几乎没遇到太顽强的抵抗，也没付出多大的伤亡，便顺利完成的第一阶段的战略目标。

仅仅才半天的时间，天黑之前，拉苏军已成功占领了勃固周边的所有道路，以及通信基站、信号塔。

至此，勃固已沦为了一座孤岛，与外界完全失去联系。

当然了，卫星电话还是可以使用的，但卫星电话的服务费十分高昂，整个南洛军也没有几部，只掌握在少数高层的手里。

第1228章 按部就班

当天晚上。

拉苏军并没有闲着。

开始执行第二阶段战术。

以赵麒俊为首的第三旅，主攻南洛军布置在南珊河的部队。

这里的南洛军，主要由民兵组织构成。

他们的战斗力，还不如南洛军正规局。

只是以前他们没有上过战场，属初生牛犊不怕虎。

战斗爆发后，他们还想和拉苏军掰掰手腕，结果很快便遭到拉苏军的迎头痛击。

赵麒俊的第三旅，向来以素质过硬，战斗意志顽强而著称。

与南洛军的民兵发生交火后，拉苏军在战场上快速推进。

第三旅的三三制，乃至穿插、突进战术，比第二旅运用的更加纯熟，也更加正宗。

南洛军民兵往往还在全神贯注的与正面敌军交火，他们的背后或者侧方，突然杀出拉苏军，以迅雷不及掩耳之势，跳进战壕，与里面的民兵展开近身肉搏战。

民兵大多是由黑帮混混组成，让他们去打架斗殴，没问题，但要他们去和正规军做面对面的厮杀，他们完全不是对手。

拉苏军士兵跟下山猛虎似的，双方刚一照面，民兵便被军刺刺中胸膛，人们的惨叫声、尖叫声，响成一片。

战场上，可没人会在乎你是否恐惧，是否害怕。

人们只有一个目的，尽可能的杀伤敌人，保全自己。

拉苏军士兵把战斗素养发挥到了极致。

远距离的敌人，用步枪射杀。

近距离的敌人，用刺刀拼杀。

刺刀打掉了，就用拳头击打，用牙齿撕咬。

必要的时候，也可以把钢盔摘下来，当成硬物，猛烈砸击敌人的脑袋。

总之，运用身边所有能用上的一切，击杀敌人。

民兵组织在拉苏军凶悍的攻势之下，被打得哭爹喊娘，连滚带爬的爬出战壕，仓皇逃窜。

拉苏军又哪会给他们逃走的计划，紧随其后的追杀出来，兜着民兵们的屁股，或开火射击，或用刺刀捅刺。

溃败的民兵，都不是接二连三的被杀翻在地，而是成群成片的倒下。

一旦倒下去，无论是被子弹打都的，还是被石头绊倒的，他们就再没有重新爬起的机会。

追杀上来的拉苏军士兵，刺刀挂着劲风，无情捅在他们的身上、头上。

噗噗的利刃透体声，是他们在人世间能听到的最后声响。

只一个晚上的时间，南洛军驻扎在南珊河一带的民兵组织，便发生了大溃败。

战死三四百余人之多，其余人等，如同一盘散沙似的，仓皇逃回到勃固市区。

经此一战，南洛军的民兵组织算是被拉苏军彻底吓破了胆。

他们也亲身经历了什么是战场上的残酷与恐怖。

那当真是人命如草芥。

身边的兄弟、伙伴，转瞬之间就变成尸体。

杀红了眼的拉苏军，就跟镰刀割麦子似的，无情收割着他们所能看到的一切生命。

太吓人。

太可怖！

现在，就算是许诺给他们再多的钱，他们也不想去和拉苏军作战了。

当晚，拉苏军第三旅，成功占领南珊河。

最最关键的是，他们也顺势占领了南珊河所有的水站、水库、电站，并将设备全部关停。

如此一来，勃固不仅是道路和通讯被切断，连水和电这两种基础民生也被断掉。

这对勃固城区内军民的心理打击，是极其巨大的。

天刚蒙蒙亮，在陈凌康的指挥和调动下，拉苏军已在勃固近郊，完成了一道道坚固防线，只等着南洛军方面即将到来的反扑。

事实证明，陈凌康的判断一点没错。

南洛军在刘尊义的授意下，对城外郊区的拉苏军，确实展开一场大反攻。

不是陈凌康能未卜先知，料事如神。

而是南洛军方面根本没得选择，他们必须得反扑出来。

在断水断电的情况下，他们若不做出反扑，而是继续死守勃固市区，那就是坐以待毙。

拉苏军都不用放一枪一炮，就能活活困死他们。

结果，南洛军的反击，一头撞上拉苏军布置好的防线上，遭到拉苏军的迎头痛击。

战斗打响后。

双方的迫击炮、火箭弹，如同爆豆似的。

轰隆隆的爆炸声，响彻整个战场。

拉苏军有战壕可以躲避炮弹，最大限度的减少炮火的杀伤。

反观进攻的南洛军，在炮火当中，无处躲、无处藏，无数的士兵，在狂轰乱炸当中，身躯四分五裂，或是直接化成了一团团的血雾。

很多士兵身上并无明显外伤，但人却是躺倒地上，七窍流血，没了气息。

那是被爆炸产生的冲击波，硬生生震碎内脏而死。

南洛军发动的反扑，前后共有三次。

每一次都是被拉苏军击退回去，三次皆无功而返。

反倒是他们自身伤亡巨大，折损了近千的战斗力。

这次的交战，拉苏军方面也明显能感觉出来，反击的南洛军，战斗力远不如在万甘遭遇的第一旅，几乎是一击即溃，毫无斗志可言。

之所以会这样，主要还得归功于蛇眼。

先前发生的兵变事件，导致刘尊义对第二旅产生不信任。

他将第二旅的中高层军官全部清洗掉。

这直接导致第二旅的士气大受打击。

即便现在被拉到战场上，他们很多人也是出工不出力，只要拉苏军的炮火稍微凶猛一点，他们就不受控制的调头往回跑。

临时担任第二旅主官的胡洪涛，根本就控制不住手下的士兵。

刘尊义自然也看出了己方的问题。

迫不得已的情况下，他只能下令释放第二旅的旅长肖东旭，将他官复原职，继续领导第二旅。

只是现在再这么做，为时已晚。

此次的反扑行动，已造成第二旅元气大伤，战力锐减。

别说肖东旭无法力挽狂澜，扶大厦于将倾。

即便现在换上陈凌康、戴权、赵麒俊、罗飞这些人，也同样白费。

兵败如山倒。

在大势已定的情况下，根本不是靠一两名军事主官能改变得了的。

成功打退了南洛军的反扑，拉苏军方面算是圆满完成了第二阶段，铁壁行动。

接下来，拉苏军按部就班的准备展开第三阶段，风暴行动，也就是全力进攻勃固的主城区。

第1229章 最后挣扎

只不过在拉苏军第三阶段军事行动开始之前，徐乃峰再次来到拉苏军的指挥部，面见景云辉。

他依旧是受命而来。

徐乃峰向景云辉提出，刘尊义已同意把南洛军的控制区，全部割让给洛东方面，他只有一个条件，保留勃固。

听完刘尊义的条件，景云辉颇感好笑地看着徐乃峰，反问道：“徐副总，你认为刘尊义提出的条件，现实吗？”

“……”

徐乃峰面红耳赤，无话可说。

当然不现实。

战场上都得不到的东西，想在谈判桌上得到，那不是天方夜谭吗？

景云辉耸了耸肩，突然振声喝道：“来人！”

随着他一声令下，数名娃娃兵端着枪，冲进指挥部。

景云辉抬手指向徐乃峰，厉声道：“拿下！”

徐乃峰脸色大变，惊呼道：“景主席……”

他话音未落，四名娃娃兵已大步上前，把他死死摁住。

景云辉走到徐乃峰近前，拍了拍他的肩膀，意味深长道：“徐副总，我也只能帮你到这儿了！”

徐乃峰呆愣片刻，随即恍然大悟。

景云辉把他强行扣留，看似不讲道义，实则却是对他的变向保护。

让他返回勃固，在双方接下来的城市战中，他能不能保下性命，还真不好说呢！

他若是直接倒戈，向拉苏军方面投诚，那他在勃固的家人，都得被刘尊义处死。

所以，景云辉对他的扣押，是最好的解决方案，既保护了他，也保护了他的家人。

徐乃峰心中感慨万千，也很是感激，他动容道：“景主席大恩大德，我……我真不知该如何回报……”

景云辉笑了笑，说道：“行了，感激的话，以后再说，咱们做戏做全套，你也吼几嗓子！”

徐乃峰又不是傻子，一点就透，一听就懂。

他深吸口气，怒声叫喊道：“放开我！你们放开我！两国交战，不斩来使，你们凭什么抓我？老子做鬼也不会放过你们……啊……”

营帐外面，徐乃峰带来的手下人，听闻动静，脸色顿变。

他们下意识地想要冲进营帐里，周围的拉苏军士兵见状，齐齐端枪，一只只黑洞洞的枪口，对准了他们。

“不许动！”

“谁敢乱动一下，打死你们！”

很快，五花大绑的徐乃峰被娃娃兵们拽出营帐。

即便双手被绑，徐乃峰也没消停，跳着脚的大骂。

娃娃兵们可不惯着他，把他摁倒在地，一顿皮鞋伺候。

徐乃峰被踹得连连嚎叫。

见状，他的手下人眼珠子都红了。

其中一人还要冲过去，旁边一枪托砸在他的脑袋上，让他应声倒地，额角血流如柱。

景云辉背着手，从营帐里不紧不慢地走出来。

看着徐乃峰的手下人，冷笑道：“你们回去，告诉刘尊义，如果他想要徐乃峰活命，就立刻缴械投降，两个小时后，如果刘尊义还是不肯投降，他就等着收徐乃峰的脑袋吧！”

“景云辉——”

“滚！”

徐乃峰被拉苏军强行扣押，生死系于一线，他的手下人在无可奈何下，只能返回勃固，向刘尊义复命。

刘尊义听完汇报，气急败坏的拍案而起，一脚把背后的椅子踹飞出去好远。

他已经做出最大的让步，要把除了勃固之外，己方的所有地盘都割让给洛东，可景云辉还是不满意，他当真是把自己往绝路上逼啊！

他狠声问道：“徐乃峰向景云辉服软了吗？”

“没有，总司令，徐副总非但没有服软，还对景云辉破口大骂，我们离开的时候，徐副总都……都被拉苏军打得不成人形了！”

他们多少也有些夸大其词的地方。

徐乃峰被人家打成什么样，他们并未看清楚。

“总司令，您快想想办法，救救徐副总吧！拉苏军真的会说到做到，斩首徐副总的！”

刘尊义扶额，一脸的苦痛之色。

他现在又能有什么救人的办法？

己方的部队，根本突围不出去！

这就是命！

个人有个人的命。

要怪，也只能怪老天爷不长眼！

让景云辉这个阴险狡诈又心狠手辣的小人，在洛东做大做强。

“你们都下去吧！”

“总司令……”

“下去！”

等他们离开，刘尊义环视在场众人，问道：“怎么办？”

他看向姚金章，说道：“老姚，你的主意一向最多，你说，我们现在该怎么办？”

姚金章低垂下头，一声没吭。

除了投降这一条路，他已想不出来还有别的什么办法。

不过他心里也清楚，投降就是刘尊义的逆鳞，谁主张谁得死。

很简单，因为己方一旦选择投降，别人都有活路，唯独刘尊义，绝无活命的可能。

拉苏军也绝不可能再留下刘尊义，给他卷土重来、东山再起的机会。

所以，谁都可以投降，唯独刘尊义不可以。

现在谁主张投降，就等同于让刘尊义去独自赴死。

他不急红眼，不起杀心才怪。

“老姚，你倒是说句话啊！”

姚金章清了清喉咙，小心翼翼地说道：“刘总，我认为，除了死守市区，我方已别无它法！”

刘尊义闭上眼睛。

姚金章这话说了等于没说。

他要的不是坐以待毙，不是在市区内等死，他要的是破敌良策，他要的是自救之法。

这时候，南洛军情报部门主官蒙云，眼睛突然一闪，开口说道：“总司令，我……我倒是有个主意，就是……有些冒险！”

刘尊义看向蒙云，不满地大声呵斥道：“你有什么主意，赶快说，现在都什么时候了，还吞吞吐吐的！”

“总司令可以亲自约见景云辉，与他当面谈判！”

他此话一出，刘尊义的眼珠子都红了，咬着牙关质问道：“你是想让我步徐乃峰的后尘？”

“总司令可以把会面的地点定下卜达村！”

“卜达村？那里不是已经被拉苏军占领了吗？”

卜达村位于勃固的近郊，有发展成城中村的趋势。

蒙云深吸口气，小声说道：“总司令，三号密道还在，并未被摧毁！”

刘尊义闻言，倒吸了口气，目光直勾勾地盯着蒙云，半晌没说出话来。

所谓的三号密道，是一条连接着勃固和卜达村的地道。

蒙云说道：“总司令，只要景云辉应邀来到卜达村，我们就有机会，一举干掉他！疯狗可以通过三号密道，潜入卜达村，找机会，引爆事先捆绑在身上的炸药，把景云辉炸死！只要景云辉一死，我们的所有问题，都迎刃而解了！”

第1230章 敲定计划

刘尊义问道：“你确定三号密道没被发现？”

蒙云点头应道：“绝对没有！部队撤离的时候，我特意让手下人炸毁了老宅，把密道口掩盖住，除非拉苏军对卜达村进行全面清理，才有可能发现密道口，但他们现在没这个时间。”

刘尊义若有所思地点点头，说道：“这件事，我们需要好好商议一下！蒙云！”

“在！”

“你立刻派人去三号密道，仔细侦查，三号密道到底有没有被发现！”

“是！”

蒙云转身走出办公室，去安排人手。

刘尊义看向在场众人，问道：“你们怎么看？”

胡洪涛正色说道：“如果三号密道没被拉苏军发现，利用三号密道，出其不意的击杀景云辉，这确实是个好办法，能让我军反败为胜，只是，对于刘总来说，也会很危险！”

刘尊义挥手说道：“我现在已经管不了那么多了！景云辉不打算给我留活路，我和他之间，就只能活一个！这次，不是他死，就是我亡！”

胡洪涛点了点头，他正色道：“总司令，我认为，只要我们利用好三号密道，便可以出其不意，攻其不备，一举扭转战局！”

刘尊义扬头道：“老胡，你详细说说！”

胡洪涛的策略，就是蒙云计划的延续，又填补上一些细节。

刘尊义先是邀约景云辉到卜达村谈判。

谈判期间，他可以借用尿遁，暂时离开会面地点。

趁着这个机会，疯狗通过密道，潜入卜达村，出其不意的袭击会面地点。

他们以人肉炸弹的方式，与景云辉同归于尽。

只要景云辉一死，拉苏军内部必然大乱，己方便可抓住这个机会，反击出来。

他们可先攻占卜达村，然后再以卜达村为基点，向周边的拉苏军展开全面反扑。

内部混乱、群龙无首的拉苏军，必然无心恋战，只能选择退兵。

勃固之危，自然也就成功化解了。

整个计划的关键，就在疯狗身上。

他们所说的疯狗，不是一个人，而是一群人。

这些人，都是从安南找来的畸形人。

受橙剂影响，他们身体畸形，脑子发育也不太健全。

可以说，这些安南畸形人，就是最完全的工具人。

他们不惧生死，只要刘尊义一声令下，上刀山、下火海，他们不会有丝毫的犹豫和迟疑。

充当移动炸药包，他们是最合适的人选。

刘尊义揉着下巴，仔细琢磨着胡洪涛的计划。

最终，他缓缓点了点头，说道：“不错！可以这么执行！”

刚刚复职的二旅长肖东旭忧心忡忡地说道：“景云辉死后，难道拉苏军不会把所有的怒火都发泄到总司令的头上吗？”

如果总司令最终也被杀，那己方的反击又有什么意义？

刘尊义闻言，立刻看向胡洪涛，目光闪烁不定。

胡洪涛连忙说道：“只要景云辉一死，总司令需第一时间躲进三号密道，通过三号密道，逃回到勃固市区！”

肖东旭仔细想想，这倒也是个办法。

整个计划的前提条件就是，拉苏军确实没有发现三号密道这个秘密。

很快，蒙云那边便确认了三号密道完好无损，拉苏军方面，对三号密道毫无察觉。

其实这也很好理解。

拉苏军和南洛军在卜达村这里发生过激战，村子里遭受到拉苏军炮火的铺盖轰炸。

很多房屋倒塌。

要想把整个卜达村清理出来，这可不是个小工程，至少拉苏军目前还没这个时间和精力。

把计划制定好后，刘尊义没有再耽搁时间，他主动给景云辉打去电话。

“景主席吗，我是刘尊义！”

“哦？刘总，你给我打这通电话是？”

“景主席，我……我们可以谈一谈吗？”

“好啊！刘总有什么话，现在可以说。”

“景主席，我们可不可以当面谈谈？”

“也可以，我军营地的大门，随时向刘总敞开。”

“卜达村！我们在卜达村见一面如何？”

“卜达村？”

“是！在勃固的东南近郊，我需要拉苏军先暂时撤离卜达村！”

电话那头的景云辉冷笑出声，说道：“刘总，你现在似乎没资格和我谈条件吧？”

“景……景主席，我承认，你的拉苏军现在的确占据优势，但我在勃固经营这么多年，你们拉苏军想要全面攻占勃固，也不是那么容易的事，最起码，要付出极大的伤亡为代价，我想，这不是景主席愿意看到的吧！”

景云辉沉默片刻，直截了当地说道：“我要勃固！”

“可以！”

刘尊义说道：“不过，我也有条件。”

“什么条件？”

“我们当面谈。”

景云辉看了看手表，沉思片刻，说道：“今天中午十一点，我们在卜达村见面。”

“好，不见不散！”

“不见不散！”

挂断电话。

刘尊义仿佛被抽干了力气似的，重重坐回到椅子上。

他长吁口气，缓了十几秒钟，他抬头环视在场众人，说道：“景云辉同意了！”

听闻这话，在场众人同是面露激动之色。

己方能否渡过难关，反败为胜，就看接下来的行动了。

另一边。

景云辉指尖敲打着桌案，低头沉思。

陈凌康走上前来，问道：“主席？”

景云辉说道：“刚刚刘尊义给我打了电话，约我在卜达村见面。”

“卜达村？”

陈凌康快步走到勃固地图前，扫视一圈，手指在东南角点了点，说道：“这里！”

景云辉走过来。

定睛细看。

卜达村这里，紧挨着勃固市区，距离南洛军的布防区，也就两三公里的样子。

可以说是近在咫尺。

戴权皱着眉头问道：“主席，刘尊义要求在这里会面，其中会不会有诈？”

景云辉耸了耸肩。

他也说不好。

现在刘尊义已经被逼到悬崖边缘，为了活命，他什么事都做得出来，鬼知道他心里在打什么主意。

景云辉又沉吟了一会，让人把徐乃峰找了过来。

他问道：“老徐，刚才刘尊义给我打电话，约我在卜达村见面商谈，你认为，刘尊义心里到底在打什么主意？”

徐乃峰一怔，喃喃嘀咕道：“卜达村？那里可是近郊，与勃固市区，近在咫尺啊！”

“没错！”

徐乃峰仔细琢磨一番，缓缓摇头，说道：“景主席，实不相瞒，我也不知道刘尊义在打什么主意，他在电话里是怎么说的？”

第1231章 通风报信

“他说，他可以让出勃固。”

啊？

徐乃峰大吃一惊。

刘尊义竟然松口了。

这，似乎不太符合刘尊义的性格！

“不过，他也有条件！条件具体是什么，他在电话里没说，只说要和我当面商谈。”

徐乃峰眉头紧锁地说道：“若是这样，刘尊义的条件，恐怕不会那么容易让人接受。”

景云辉问道：“老徐，你认为，刘尊义是真想谈判，还是想以谈判做幌子，令有所图？”

徐乃峰脸色一变，他连连摇头，说道：“抱歉，景主席，这……我也无法确定！”

“好，我知道了，你回去休息吧！”

等徐乃峰离开，戴权沉声说道：“主席，我感觉刘尊义肯定是没按好心，主席不该去卜达村与他会面。”

景云辉幽幽说道：“刘尊义有句话说得没错，就算我军现在占尽优势，但想要全面攻占勃固，也要付出极大的代价。”

如果能通过谈判，让南洛军放弃抵抗，悉数投降，那自然是再好不过的了。

只要能减少己方战士的伤亡，哪怕刘尊义提出一系列条件，只要都不太过分，他也可以接受。

他看向陈凌康，问道：“老陈，你的意见呢？”

陈凌康也是颇感为难。

能通过谈判解决，这是最好的结果。

但，刘尊义是真心实意的想谈判，还是想以谈判为契机，图谋不轨，他现在也不好做出判断。

陈凌康双手扶着桌案，躬着腰身，低垂着头，眼睛都快贴到地图上了。

他问道：“昊市长？”

“我在！”

蛇眼应道。

“卜达村的对面，可有高层建筑？”

他问的是，有没有狙击点位。

蛇眼仔细想了想，摇头说道：“没有！对面是南洛军的阵地，一马平川，只有战壕、沟壑、暗堡，而且相距两三公里，即便是使用反器材狙击步枪，也很难打到这么远。”

陈凌康听后，没有再说话，又仔细看起地图。

见状，景云辉撇了撇嘴，思前想后，说道：“中午，我去卜达村走一趟！”

“主席——”

景云辉摆了摆手，说道：“既然有机会可以兵不血刃的拿下勃固，我没得选择，只能冒险一试！”

他们正说着话，景云辉的卫星电话又响起。

他接通来电。

话筒里没有说话声，只有人发出的哼哼声。

很是诡异。

景云辉皱了皱眉头，下意识地看眼手里的卫星电话，然后又仔细听起来。

勃固。

市政府大楼。

卫生间。

姚金章坐在隔间的马桶上，哼哼着，用力排便。

蒙云站在外面的小便池前解手。

姚金章拿着卫星电话，拨打给景云辉。

但他没有说话，外面有蒙云在，他也无法说话交流。

这也正是景云辉只听到哼哼声的原因。

姚金章一边用力，一边咬牙切齿地问道：“小蒙，三号密道真的安全吗？真没被拉苏军发现？你可得调查清楚，这直接关系到刘总的安危！”

正哗哗放水的蒙云，自信满满地说道：“放心吧，姚总，我的亲信去密道里探查过，绝对没问题！”

“密道口没被压死吧？”

“我的人，爆破的时候也很小心，只炸塌了半边房子，密道口上方，只有些零碎覆盖，没有压死。”

“那就好！我方成败，就在此一举！只要疯狗顺着三号密道，成功潜入卜达村，以疯狗的疯狂程度，拉上景云辉同归于尽，不成问题！之后，就看第二旅的了！前面的战斗，第二旅太掉链子，现在老肖回归，希望能有些起色吧！”

蒙云提着裤子，走到隔间前，臭味从里面飘出。

他拿出手帕，遮住鼻子，说道：“姚总不用担心，此次我方计划，万无一失，只要景云辉一死，我军不仅能一举打退拉苏军，或许，还有机会趁胜反攻到洛东，顺势拿下拉苏呢，哈哈哈！”

“嗯……嗯……”

隔间里又传出姚金章使劲的拉长音。

蒙云厌恶地翻了翻白眼。

太他妈臭了，他是一刻也不想多待。

可是没办法，他现在只能留在这里，监督姚金章。

电话那头的景云辉，此时已眯缝起眼睛。

整个指挥部里，寂静得鸦雀无声。

在场众人，都能清晰听到姚金章费力排便的声音。

噗嗤！

随着他一杆排泄出去，姚金章自己长松口气，电话那头的景云辉等人，也都长松口气。

景云辉举目看向蛇眼。

后者立刻会意，大步流星地向外走去。

姚金章提供的信息已经足够多了。

卜达村存在一条密道。

所谓的三号密道。

虽然没说具体位置，但线索已经很明显了，密道的出口位于一间房屋里，而且还是倒塌了一半的房屋。

知道这条信息后，再想找到确切的位置，也就不难了。

没过多久，电话挂断。

姚金章擦干净屁股，提着裤子，从隔间里走出来。

蒙云耐着性子，笑道：“姚总，我们快回去吧，总司令还等着我们开会呢！”

“嗯。”

姚金章不动声色地点点头。

两人回到办公室。

刘尊义的目光在姚金章身上一扫而光，看向跟在他身后的蒙云。

蒙云微不可察地摇下头，表示没问题，姚金章确实是去解手了。

刘尊义收回目光，正色说道：“好了，我们继续开会！老肖，这次你的任务可不轻，只要景云辉一被炸死，你要率领第二旅，第一时间给我攻入卜达村……”

另一边。

来到卜达村的蛇眼，立刻撒出全部的手下，于全村查找三号密道。

没用上二十分钟，便有消息传来，发现密道口。

蛇眼立刻赶了过去。

这里是一座老宅的祠堂，外面损毁得十分严重。

里屋的隔间，倒塌一半，满地的瓦砾和杂物。

在房屋另边相对完好的地面上，有几团灰土土的蒲垫，此时，蒲垫已被移开，露出下面的地板。

仔细看，地板上有方形的缝隙，很显然，下面是另有乾坤。

一名情报局的汉子，以眼神询问蛇眼，要不要把地道口打开。

蛇眼摆了摆手，示意手下人不要轻举妄动。

他向外面挥挥手，让手下人全部撤离这里。

之后，他拿出电话，打给景云辉，向他汇报，己方已找到三号地道。

指挥部里。

通过姚金章和蒙云对话时透漏出的信息，景云辉和陈凌康等人，已经把刘尊义这次的行动计划，推测出个八九不离十。

戴权狠声说道：“这个该死的刘尊义，临死之前，还给我们来了这么一手阴招！如果不是姚金章通风报信，主席这次没准真就着了他的道！”

第1232章 将计就计

赵麒俊亦是深有同感，暗道一声好险！

他正色道：“好在老陈和姚金章一直保持着深厚的交情，我想，这也是姚金章最终选择站在我们这边的主要原因！”

景云辉点点头。

姚金章和陈凌康一样，都是理想主义者，都致力于在洛川邦独立建国。

姚金章会站在己方这边，陈凌康绝对是决定性因素。

估计，姚金章也不想看到陈凌康出事，失去这位有着共同理想的同志。

景云辉道：“老陈，你认为，我方接下来该怎么做？”

“将计就计！”

“怎么个将计就计？”

“主席如刘尊义所愿，与他在卜达村见面！”

“不行！”

戴权拍案而起，大声说道：“老陈，你疯了吗？现在明知道刘尊义的计划，还要主席去卜达村冒险？”

陈凌康两眼冒出精光，说道：“富贵险中求！我们可以反过来利用这次的契机，把南洛军的有生力量，全部吸引到卜达村，给他们来个瓮中捉鳖，一网打尽！之后，我军对勃固的攻占，将会变得易如反掌，大大降低我军将士的伤亡！”

景云辉想了想，抚掌说道：“我支持老陈的决定！这个险，我也值得去冒！”

“主席，没有必要……”

“有必要！只要能降低我方的伤亡，我就有必要去冒这个险！

“军中的弟兄们能为了洛东的利益，奋不顾身，去与敌人拼命，为什么我就不能？

“大家都是爹娘生的，父母养的，没有谁就活该去到战场上，做出牺牲！”

在场众人面面相觑。

他们并不认同景云辉的说法。

毕竟他和普通的将士不一样。

他是主席，是所有人的主心骨。

谁都可以战死沙场，唯独他不行。

但人们也不得不打心眼里佩服自家主席的勇气。

他从未把自己看成高人一等。

而是把他自己和其他人一视同仁。

单凭这一点，他们就对景云辉心悦诚服。

哪怕让他们为了景云辉，去与敌人拼命，他们也会毫不迟疑，义无反顾。

你以诚待人，人自然也会以诚待你。

倘若你待人都暗藏私心，只为一己私利，却要求别人都要对你真心实意，死心塌地，这又怎么可能呢？也不现实。

卜达村。

接近十一点的时候。

南洛军的阵地中，开出来一行车队。

小车有四辆，大车有两辆。

一行六辆汽车，穿过中间的空旷地带，来到卜达村。

原本驻扎在卜达村这里的拉苏军，主力已经撤走，只留下一个连的士兵。

刘尊义从一辆小车里出来，举目向四周看了看。

这时，一名拉苏军的上尉连长走过来。

两名警卫员把他拦下。

刘尊义挥了挥手。

警卫员退下。

他走到那名上尉军官近前，说道：“我是刘尊义，你们主席呢？”

“主席马上就到，刘总这边请！”

上尉军官把刘尊义领到不远处一栋还算完好的宅子里。

院内院外，全是拉苏军士兵。

南洛军士兵想跟着刘尊义进入院内，但被拉苏军士兵挡了下来，只允许刘尊义的随行要员进入。

另外，他们随身携带的枪械，也都得交出。

刘尊义没有提出异议。

他主动交出配枪。

见状，随行人等也都上交了武器。

等了有十来分钟，景云辉等人的车队，也来到卜达村。

在院中，双方人员见面，相互握手。

景云辉和刘尊义率先落座，之后，其他人也都纷纷坐下。

看着面前这位只有二十多岁，年轻的令人妒忌的景云辉，刘尊义心中亦是感慨良多。

谁能想到，就这么个乳臭未干、毫不起眼的年轻人，竟然能把自己逼到这般地步。

他说道：“景主席，我们远日无怨，今日无仇，你又何必非要赶尽杀绝？做人留一线，来日也好相见啊！”

景云辉乐呵呵地反问道：“刘总约我见面，不会就只是为了和我说这些废话吧？”

“景主席……”

“当初，我军在金三角作战，当刘总决定要切断我军退路的那一刻，我们之间，就再不会有和平共处可言。”

“景……”

“南洛军能背后捅刀子一次，就能再捅第二次、第三次，刘总，你说，你让我如何还能再信任你？如果换成你是我，你又会怎么做？”

“……”

刘尊义无话可说。

景云辉淡然一笑，说道：“行了，这些都是废话，我这次过来与刘总见面，也不是为了说这些废话的，直接唠干货吧！”

“景主席如何才肯退兵？”

“不会有退兵！当我军做出南下的决定后，就不会再有退兵的可能，南洛军的控制区，我全都要，包括勃固在内。好了，我的条件说完，刘总，说说你的条件吧！”

刘尊义脸色变换不定。

这是条件吗？

这是把己方所有的路都堵死了！

好半晌，刘尊义深吸口气，说道：“我可以把勃固的行政权，都交给景主席，不过，我要勃固的财政收入。”

“不可能！”

景云辉想都没想就拒绝了。

你要勃固的财政收入？

那我军占领勃固，是陪你玩呢？

“七成！七成收入也行！”

“不行！”

“五成！景主席，我……我已经做出最大让步了！”

“不行！”

“三成！我只要三成收入！景主席，我真的不能再让步了！”

景云辉笑了笑，摇头说道：“一成也不行！刘总，在勃固财政收入这方面，我是不可能对你做出任何让步的！”

刘尊义忍不住站起身，双手摁住桌案，身子前倾，直勾勾地看着景云辉，咬牙说道：“景主席是真的一点活路也不肯留给我？”

景云辉直视刘尊义充血的眼睛，一字一顿地说道：“你，可以带上你的人，你的钱，离开洛川邦，永远不要再回来，这已经是我能给你的最优条件，除此之外，我无法再给你更多。”

刘尊义怒极而笑，他脸色涨红，脖颈的青筋都绷起多高，近乎于咆哮地吼道：“景主席，我还没有败呢！我手里还有数千武装，数千条枪呢！”

景云辉慢条斯理地说道：“如果刘总不服，我们可以回到战场上，继续一决雌雄，不过，这样的话，刘总真就一条活路都没有了，可要考虑清楚！”

刘尊义死死盯着景云辉，胸口一起一伏，呼哧呼哧地直喘粗气。

看得出来，他是被气得不轻。

景云辉则是好整以暇，完全不把刘尊义的恼怒放在眼里。

半晌，刘尊义沉声说道：“老胡、小蒙，陪我去上厕所！”

说着话，他提步向外走去。

随行的胡洪涛和蒙云，起码起身，跟着刘尊义向外走去。

胡洪涛临走之前，还搓着手，满脸赔笑地对景云辉躬了躬身，小声说道：“景主席，我们先出去商量商量，回来就给景主席确切的答复！”

景云辉无所谓地耸耸肩，语气轻快地说道：“好好劝劝你们总司令，我已经给了他最优厚的条件，仁至义尽，倘若他给脸不要脸，那是……自取灭亡！”

第1233章 疯狗行动

刘尊义和胡洪涛、蒙云离开谈判的宅子，来到外面，在一众警卫的保护下，向卜达村的里面走去。

边走，三人还边小声交谈，似乎是要找个僻静点的地方，讨论景云辉提出的条件。

也就在他们三人离开的同时，相距谈判地点四、五百米远的一座祠堂里，正有一人站在矮墙后，拿着望远镜聚精会神的观望着。

看到刘尊义等人远走越远，这人放下望远镜，跑进祠堂内。

他来到里间，掀开地上的蒲垫，有节奏的敲打下面的地板。

很快，地板翘起，从里面探出一颗脑袋。

这人带着黑色的头套，只露出两只一大一小的眼睛，眼珠子还往外鼓鼓着。

不用看他的面容，只看这对眼睛，便格外的瘆人。

那人强忍着心中的不适，低声说道：“总司令已经离开，接下来，就看你们的了！”

蒙面人一句话也没说，双手撑住地板，噌的一下，从地道里蹿出来。

紧接着，一名名打扮和他一模一样的蒙面人，也相继从地道里跳出。

很快，蒙面人全部爬出地道，现场也多出八名蒙面人。

他们外面穿着肥大的军装，里面鼓鼓囊囊的，显然都塞满了东西。

那人蹲下身子，手指在地面勾画，压低声音说道：“你们就按照这条路线走！这条小胡同，能直达目标地点！总共只有不到五百米的距离！尽量不要开枪，不要惊动对方，你们什么都不用管，只需冲入谈判地点就好！景云辉的照片你们都看过了，尽可能的接近他，然后引爆炸弹！”

八名蒙面人听完他的话，露在外面的眼睛，都没有泛起任何的波澜。

仿佛他们就是去做一件稀松平常的事。

他们什么话也没有说，纷纷翻过祠堂大院的矮墙，顺着那人画出的路线，快速钻进一条小胡同里。

那人深吸口气，急急又站在矮墙后，探头向外观察。

就在这时，斜侧方突然传来脚步声。

那人扭头寻声望去。

只见几名拉苏军士兵，正往自己这边走过来。

他吓了一跳，连忙缩回头。

外面的脚步声越来越近，似乎就是往祠堂这边而来。

他暗暗咧嘴，也顾不上再去查看八名蒙面人的行动是否顺利了，他猫着腰，健步如飞的跑进祠堂里端，钻进地道，躲藏起来。

这几名拉苏军士兵，进入祠堂后，随便找个干净点的地方坐下。

然后他们从背包里拿出压缩饼干，一边啃咬，一边喝着水吞咽。

相互之间，时不时的还交谈几句。

且说那八名蒙面人，他们顺着这条胡同，一路向前飞奔，以最快的速度接近谈判地点。

他们也就跑出两三百米的样子，前方的胡同口，突然走进来四名拉苏军士兵。

看年纪，四人都不大，还不到二十的样子。

双方在小胡同里，一方是往外跑，一方是往里进，刚好打了个照面。

八名蒙面人心头同是一惊，齐齐抬手，摸向后腰的配枪。

他们正准备拔出手枪，射杀这四名拉苏军士兵。

可是当他们看到四名士兵身上没有佩戴枪械时，原本摸向后腰的手，又慢慢放了下去。

他们都还记得那人的告诫，不到万不得已，不要用枪，不要惊动对方。

八名蒙面人相互对视一眼，不约而同地抽出匕首。

反观那四名拉苏军士兵，脸上毫无惊慌之色。

面对着八名持刀的蒙面人，他们没有叫喊，更没有转身逃走，而是齐刷刷地亮出军刺。

“杀！”

一名蒙面人低喝了一声，持刀向前冲去。

他如同猎豹般扑倒一名士兵近前，匕首直取对方的哽嗓咽喉。

这名士兵完全没再怕的。

他挥动军刺，向外拨打。

当啷！

军刺碰撞匕首，爆出一团火星子。

唰！

被打偏方向的匕首，从他的脖侧掠过，士兵下面一脚蹬出，正踹中蒙面人的小腹。

强大的劲道，让蒙面人仰面朝天的摔倒在地。

行家一出手，便知有没有。

只一个照面，八名蒙面人便意识到，自己碰到了硬茬子。

事实上，这四名拉苏军士兵也的确是硬茬子。

他们看似普普通通，年纪还不大。

可他们却是大有来头。

正是娃娃兵中的四大天王，小五、小六，阿虎、花雕。

小五、小六率先发难，蹬步前冲，迎着八名蒙面人扑了上去。

人到，脚也到了。

他二人凌空挑起，飞脚蹬踹两名蒙面人的面门。

两名蒙面人连忙弯腰躲闪。

他二人脚尖一点墙面，从对方的头顶上掠过，身子落在八名蒙面人的身后。

这时候，八名蒙面人才看出来，对方的飞踢是假，断他们的退路才是真。

敌方四个人，对阵他们八个人，竟然还要断他们的退路，显然是没把他们八人放在眼里。

这让八名蒙面人都感觉自己受到莫大的羞辱。

而他们最恨的就是被人看低，瞧不起。

八名蒙面人，自动分成两拨，一拨攻向正前方的阿虎和花雕，另一拨则攻向后方的小五、小六。

两把匕首，双双奔着阿虎的面门刺过来。

阿虎向后小退一步，仰身闪躲。

两把匕首刺到极限，距离的面门只有不到三寸。

阿虎快速划出一刀。

两名蒙面人吃痛，双双收刀后退。

低头一看，手臂上各被划开一条口子。

二人目光一凝，再次扑向阿虎。

这回不等他二人出招，阿虎抢先出脚，点向他二人的小腹。

两名蒙面人分向左右躲闪，避让锋芒。

阿虎猛的欺身上前，横摆重拳，由左及右，正中一名蒙面人的太阳穴。

这记重击，让蒙面人的脑袋向旁一震，头侧重重撞上旁边的墙壁，发出咚的闷响。

阿虎正要出刀结果对方，另名蒙面人扑向他，匕首狠刺他的胸膛。

对方出招在前，阿虎出招在后，但他的脚，却先踹中对方的小腹。

咚！

蒙面人前扑的身形向后翻滚。

那名被撞得头皮血流的蒙面人，用力甩了甩脑袋，还没等他缓过这口气，阿虎干净利落的一刀，径直刺入他的脖侧。

整个刀身都没入其中，只露出刀把。

紧接着，阿虎把军刺用力向外拔出。

嗤——

鲜血顺着蒙面人脖侧的伤口，喷涌出来，仿佛一道红色的水泉。

另名蒙面人从地上爬起，看到同伴惨死在对方的刀下，他眼珠子通红，踉踉跄跄的再次扑向阿虎。

“哼！”

阿虎冷笑，手腕翻转，倒握军刺，向外挥出，当啷，对方刺来的匕首被弹开，他箭步上前，对准蒙面人的脑袋，砰砰砰，连击三拳。

第1234章 看似成功

他们四人中，阿虎的力气是最大的，拳头也是最硬的。

三拳过后，蒙面人连站都站不住。

身子摇晃着，跪坐在地。

阿虎晃身形，闪至他背后，军刺横在他的喉咙前，没有丝毫的迟疑，猛的向旁一划。

沙！

军刺的锋芒，割开对方的喉咙，血雾顿时喷射出来。

说时迟，那时快。

阿虎解决掉这两名蒙面人的时间，都没超过三十秒。

双方也就几个照面而已，之后，阿虎还站立在当场，那两名蒙面人则已倒在血泊当中。

他转头向旁看去，只见与花雕对战的两名蒙面人，一人倒地不起。

另一人身上也挂了彩，但仍有战斗力，正和花雕拼杀。

阿虎口中发出不满的啧声。

他们四人，平日里在训练中最能偷奸耍滑的就属花雕。

阿虎大步流星的来到那名蒙面人背后。

后者挥舞着匕首，还在向花雕连连强攻。

阿虎出其不意，从背后一把将这名蒙面人死死搂抱住。

花雕眼中寒芒顿现。

趁着对方受制之际，他箭步上前，一刀刺入对方的心口窝。

花雕还不解气，对着蒙面人的胸口，噗噗噗的又连续捅刺七八刀。

等阿虎松开手臂，这名蒙面人的身体立刻瘫软了下去，在地上只抽搐了几下，之后人便没了动静。

向另一头看去。

那边的小五、小六也都结束了战斗，与他俩对战的四名蒙面人，无一例外，业已全部毙命。

四人对视一眼，相互点了下头，然后，每人抓起两具尸体的后脖领子，拎着尸体，向胡同外走去。

祠堂的密道中。

躲在其中的那人，把木板微微撬开一条缝，侧耳倾听外面的动静，时不时的还看看手表。

坐在祠堂里吃饭的几名士兵，还没有要离开的意思，而疯狗那边的行动，又迟迟没有动静，这人急得满脑门子的汗珠子。

怎么回事？

难道疯狗遇到了麻烦？

他们的行动被拉苏军发现了？

可是也不对啊，若是被拉苏军发现，肯定会有枪声，可现在，外面一片安静，安静的不像有任何情况发生。

别说枪声，连喊叫声都没有。

正在他满心疑惑，又心急如焚之际，猛然间，就听谈判场所那边，传来轰隆一声巨响。

爆炸之猛烈，不仅响声震耳欲聋，就连地面都有明显的震颤感。

这人还没反应过来，紧接着，又是轰隆轰隆轰隆隆，连续数次的爆炸声。

他眼睛立刻冒出精光。

疯狗们得手了？

这时候，正在吃饭的几名拉苏军士兵，身子同是一震，齐刷刷站起身，惊呼道：“糟了，出事了！”

几人哪里还顾得上继续进食，纷纷扔掉手中的压缩饼干，急急向外跑去。

听着他们的脚步声越来越远，直至完全消失，这人赶紧从地道里钻出来，抢步冲进院子里，依旧躲在矮墙后，拿起望远镜观察情况。

只见谈判地点那边，浓烟滚滚，直冲云霄，与此同时，枪声响的如同爆豆一般。

那是拉苏军与刘尊义带来的士兵发生了交火。

他没理会这些，通过望远镜，死死盯着交易地点的大门口。

只见成群结队的拉苏军士兵冲入进去。

时间不长，人们又从里面搬出来一具具的尸体。

确切的说，那算不上是尸体，而是尸块。

七零八落，还冒着腾腾青烟的尸块。

成了！

那人看得两眼放光。

疯狗身上捆绑的炸药数量，以及爆炸威力，他心里再清楚不过。

一旦引爆，周围十米之内，难有幸存者。

八人身上的炸弹同时引爆，都不用靠近景云辉，哪怕相距数米，甚至十数米远，光是炸弹产生的冲击波，就足以震碎景云辉的内脏，让他当场毙命。

他正聚精会神的观察着，这时候，突然听闻背后传来脚步声。

这人吓了一跳，赶紧找掩体躲避。

时间不长，有三人气喘吁吁的跑了进来。

正是刘尊义、胡洪涛、蒙云三人。

看到他们，这人精神一震，连忙从掩体后跑出来。

“谁？”

他的突然现身，把三人都吓了一跳，蒙云反应最快，弯腰捡起一块砖头。

“是我！”

看清楚这人的模样，三人长松口气。

蒙云急声问道：“阿华，情况怎么样？景云辉死了没有？”

这人正是蒙云的心腹部下，名叫岳金华。

岳金华兴奋地说道：“死了！疯狗成功了，他们在谈判地点里引爆了炸弹！

“里面的人，有一个算一个，谁都活不下来。”

刘尊义激动的脸上横肉突突直颤，他大力抓住岳金华的衣服，声音颤抖地问道：“你看清楚了吗？”

“看清楚了，总司令！”

“真的有看到景云辉的尸体？”

“没有尸体！”

“什么？”

“里面的人，都被炸碎了，搬出来的全是尸块，分辨不出谁是谁！”

“这……”

刘尊义眼珠连转，皱起眉头。

没能看到景云辉的尸体，他不安心啊！

岳金华正色说道：“总司令放心吧，这些炸弹，都是我们亲手制作的，一旦引爆，方圆十米、二十米内，不可能还有人存活，景云辉现在，必死无疑！”

蒙云连连点头。

他也有参与炸弹的制作。

他信誓旦旦地说道：“总司令，阿华说得没错，既然疯狗们成功在谈判地点引爆了炸弹，景云辉就算有十条命，一百条命，也不够他死的！”

当然了，前提条件是，景云辉得在现场才行。

岳金华就是负责观察动静的。

既然他没提到景云辉有中途离开，那么，景云辉就必然还在谈判地点内。

如此强烈的爆炸，他怎么可能还会活命？

蒙云和岳金华都这么说，让刘尊义悬在嗓子眼的心，终于放下心来。

他上扬的嘴角比AK还难压，声音都因过于激动而变得尖锐。

“死得好！他死得好啊！景云辉死了，除去了我的心腹大患，我们不仅可以高枕无忧了，而且，整个洛东地区也将会是我们的！”

刘尊义迫不及待地从岳金华手里拿过卫星电话。

他打给姚金章，让他立刻派出己方的所有部队，挺近卜达村。

实施己方的反攻行动。

他这通电话打出去没多久，勃固那边便有了动静。

南洛军的第二旅，以及民兵组织，浩浩荡荡的开出南洛军阵地，直奔卜达村而来。

两地的间隔，只有两三公里，距离太近。

南洛军的队尾还没离开阵地，其先头部队已接抵达卜达村外围。

第1235章 全军被困

留守在卜达村的拉苏军，只有一个连，百余名战士而已。

面对南洛军的大举来攻，他们根本抵挡不住。

拉苏军只象征性的做出些许抵抗，就带上部分的尸块，仓皇撤出卜达村。

南洛军也未去追击，他们几乎没费吹灰之力，便顺利夺回了卜达村这处战略要地。

躲在祠堂的刘尊义等人，纷纷跑出来，与己方的主力部队汇合。

也直到这时候，刘尊义等人才来到谈判地点。

这里的房屋，已完全被炸塌。

就连四周的院墙，都倒塌大半。

地上的血迹、碎尸块、人体组织，随处可见。

现场可谓是一片狼藉，惨不忍睹。

刘尊义嘴角抽了抽。

看爆炸现场，这里的人，确实一个都活不成！

他还装模作样地掏出手帕，擦了擦眼角。

毕竟留在谈判现场的人，也不全是拉苏军，还有他的不少心腹随从。

这些对他忠心耿耿的手下，现在都给景云辉做了陪葬，他当然也不能表现得太过高兴。

胡洪涛和蒙云小声劝慰道：“总司令请节哀！这些牺牲的兄弟们，是为了除掉景云辉、是为了拯救勃固而死的，也算是死得其所了！”

“是啊！总司令！”

刘尊义仰天长叹，狠声说道：“拉苏军害死我方这么多兄弟，次仇不报，我誓不为人！”

“报仇！报仇！报仇——”

周围的南洛军士兵，振臂高呼，齐声呐喊。

现在他们也都知道景云辉被炸死，一个个的，全都来了精神，士气高涨。

仿佛没了景云辉这个洛东特区主席，拉苏军就会变成一群乌合之众，完全不值一提。

斗志昂扬的南洛军，在卜达村完成集结。

志得意满的刘尊义，开始给各作战单位分配任务，要对拉苏军展开全面反攻。

在他看来，景云辉被炸死，拉苏军群龙无首，内部必然大乱。

眼下，只要己方做出反戈一击，拉苏军的大溃败，也只是时间早晚的问题。

可他的反击命令，还没下达完呢，突然，一名士兵急匆匆跑过来，大声叫道：“总司令，不……不好了……”

刘尊义面沉似水，瞪眼慌慌张张的士兵，厉声呵斥道：“你慌什么？什么不好了？”

“是……是拉苏军！村外全是拉苏军！”

拉苏军？

怎么可能？

拉苏军不是都被打跑了吗？

刘尊义抬手摁住配枪，厉声道：“你再敢胡说八道，扰乱军心，老子毙了你！”

报信的士兵吓得脸色煞白，急道：“总……总司令！是……是真的！外面真的全……全是拉苏军啊！”

刘尊义凝视他片刻，快步走进一栋还算完好的二层房宅。

他登上房宅的天台，手持望远镜，向村外望去。

不看还好，这一看，刘尊义拿着望远镜的手，都不由自主地颤抖起来。

前来报信的士兵没有扯谎。

此时卜达村的外面，确实全是拉苏军。

放眼望去，密密麻麻，无边无沿。

众多的士兵当中，还夹杂着大大小小的军车、战车，以及坦克。

他们业已把卜达村围了个里三层、外三层，水泄不通。

此情此景，让刘尊义傻眼了。

胡洪涛、蒙云傻眼了。

第二旅的旅长肖东旭，也傻眼了。

人们完全想不明白，如此众多的拉苏军，究竟是打哪冒出来的。

拉苏军各部，不是都在围困勃固吗？

怎么可能一下子就在卜达村四周完成了集结？

其动作之快，根本不像是遇到突发事件。

更像是提前就做好了相应的准备。

早就埋伏在卜达村的四周。

也不知过了多久，刘尊义总算是回过神来，他放下望远镜，看向蒙云，一把抓住他的衣领子，大声质问道：“蒙云，这到底是怎么回事？”

“总……总司令，我……我也不知道啊！”

此时的蒙云，完全是丈二和尚摸不着头脑。

“你……”

刘尊义气急败坏的把他狠狠推开。

重新拿起望远镜，向村外观望。

没错！

此时围困卜达村的，正是拉苏军。

其数量之多，估计拉苏军的四个旅都过来了！

可这种情况，也太过匪夷所思了！

景云辉明明已经死了，拉苏军内部怎么还会如此的团结。

怎么会没有一丝一毫要争权夺利的迹象？

现在，以刘尊义为首的南洛军，完全被眼前的情况给搞蒙了。

肖东旭颤声问道：“总司令，我们……我们现在怎么办？”

看着脸色惨白，如丧考妣的肖东旭，刘尊义脸色阴沉地呵斥道：“你慌什么？景云辉已经死了，现在这些拉苏军，也只是在虚张声势罢了！就算被他们包围又如何，突围出去，易如反掌！”

他这番话，也不知道是在安抚人心，还是在说服他自己。

刘尊义在心里快速权衡一番。

己方的第二旅，还有两千士兵。

一同过来的民兵组织，也有两千来人。

合计虽然不到五千，但集中力量，向外突围，还是有机会成功的。

他沉吟片刻，给姚金章打去电话。

时间不长，电话接通。

“老姚，卜达村这边的情况，你都看到了吗？”

“刘总，我听说了！”

“你立刻在城区内，给我组建起一支民兵，你亲率这支民兵，从城区往卜达村这边打，我们会从卜达村这边，向勃固市区突围，你我两边，内外夹击，肯定能把拉苏军的包围圈，撕开个口子！”

“是！刘总！”

“老姚，动作得快一点，此次能否成功突围，就看你的了！”

“明白！”

姚金章答应得很好。

结果，当南洛军向外突围的时候，勃固城内一点动静都没有。

姚金章就跟睡死了似的，一兵一卒都没派出来。

原本的内外夹击行动，也变成了刘尊义这边的单方面突围。

战斗的情况，毫无意外。

突围的南洛军，一头撞上铁板，遭到拉苏军的迎头痛击。

最终，在死伤数百人的情况下，南洛军无功而返，又仓皇败退回卜达村。

这仗打的，让刘尊义气得暴跳如雷。

他再次给姚金章打去电话，想要质问他，为什么不配合自己这边的行动。

可是让刘尊义万万没想到的是，姚金章的电话打不通。

手机不通，卫星电话不通，就连他办公室的电话，也同样是无人接听。

这种情况，让刘尊义禁不住倒吸口凉气。

直到这个时候，他也没怀疑过姚金章是否变节。

而是怀疑勃固市内是不是发生了变故。

第1236章 退路被断

联系不上姚金章，刘尊义让蒙云赶紧派人，通过三号密道，返回勃固，看看市区内到底发生了什么变故。

蒙云立刻安排人手，进入三号密道。

刘尊义正等着手下传回消息的时候，忽听外面传来轰隆一声巨响。

还以为是拉苏军发起了主动进攻，刘尊义吓了一跳，连忙往外跑，查看是怎么回事。

爆炸并不是发生在卜达村，而是在卜达村外，

看到远处冒起的浓烟，刘尊义长松口气。

他转头对身边的胡洪涛说道：“老胡，实在不行，今晚就安排大家，通过三号密道回市区……”

他话音未落，蒙云惨白着脸，说道：“总司令，爆炸的地点……这爆炸的地点……”

刘尊义不悦地看着蒙云，问道：“爆炸地点怎么了？”

“好像是三号密道！”

“什么？”

刘尊义闻言，大吃一惊，脸色顿变。

他急急看向浓烟升起的方位，至于那里是不是三号地道，他也判断不出来。

他急声说道：“快！快让人进密道，看看密道有没有遭到破坏！”

事关生死，没人敢怠慢。

肖东旭立刻安排一个班的士兵，让他们进入三号密道查看情况。

大半个钟头过后，士兵们纷纷从三号密道里跑出来。

等在外面的众人，齐齐上前，关切地问道：“里面的情况怎么样？”

带头的班长，白着脸，颤声说道：“总司令、旅长，密道……密道被炸塌了！”

“啊？”

听闻此话，在场的所有人，脑袋同是嗡了一声。

他们在卜达村被拉苏军团团围困，之所以不慌，完全是因为有三号密道的存在。

就算他们确实突围不出去，也可以通过三号密道，偷偷回到勃固市区。

可现在，三号密道竟然被炸毁了，这也等于彻底断了他们的退路。

刘尊义身子摇晃着，倒退两步。

蒙云连忙搀扶住他的胳膊，颤声说道：“总总司令！”

刘尊义目光呆滞，如遭雷击。

他喃喃说道：“怎么会这样？拉苏军怎么会知道三号密道的？他们……怎么会知道……”

在场众人面面相觑。

从对方的脸上，都看到了绝望，还有深深的无力感。

他们能做到南洛军的高层，自然也不是傻子。

随着三号密道被炸毁，他们全都反应了过来。

蒙云艰难的吞咽口唾沫，说道：“总司令，我们……我们上当了！拉苏军肯定是事先知道了我们的计划，提前在卜达村这里做好了埋伏……我们，我们是被出卖了！”

“谁？是谁出卖我们？”

刘尊义一把抓住蒙云的衣服，声嘶力竭地吼道。

没有人说话。

在场众人纷纷低垂下头。

可能是被扣留在拉苏军的徐乃峰。

也可能是在勃固失联的姚金章。

但不管是谁，现在追究这些已经毫无意义。

人们意识到一个更严重的问题，景云辉真的死了吗？

既然拉苏军方面早已知晓己方的计划，那么，景云辉真的有在卜达村被疯狗炸死吗？

就在这时，村外响起大喇叭的喊话声。

“刘尊义，你部现在已我军团团包围，缴械投降，是你部唯一出路，倘若执迷不悟，顽抗到底，是自取灭亡！”

听闻村外的喊话声，在场众人的身子同是一震。

因为这话音太熟悉了。

景云辉！

他没死！

他果真没死？

刘尊义眼睛瞪得滚圆，眼珠子上爬满血丝。

毫无预兆，他猛的抽出配枪，枪口顶住岳金华的脑袋，五官扭曲变形，面容狰狞地质问道：“你不是说景云辉已经被炸死了吗？是你出卖的我们，对不对？”

岳金华吓得魂飞魄散，双腿一软，噗通一声跪到地上。

他连连摆手，急声叫道：“不……不是我，总司令，真……真不是我啊！云哥，我没做过，真不是我啊！”

蒙云脸色变换不定。

岳金华是他的心腹兄弟，他百分百的信任岳金华。

可，景云辉的死而复生又怎么解释？

“你确定景云辉一直在谈判地点，始终没有离开过？”

“这……”

“说！”

岳金华汗如雨下，把期间自己为了躲避拉苏军，躲藏到密道里的事，原原本本讲述一遍。

蒙云听后，禁不住扶住额头。

他一拳抡在岳金华的脸上，怒声喝道：“这么大的事，你为什么不早说？”

那几名‘凑巧’过来吃饭的拉苏军士兵，很可能就是景云辉故意安排的人。

目的就是要把岳金华逼近密道里，让他无法时时刻刻的盯着谈判地点。

然后景云辉再趁机偷偷离开，装出他被疯狗炸死的假象。

如此，也就成功引得己方的主力部队，钻进卜达村这个被拉苏军提前布置好的口袋阵里。

“你！该！死！”

刘尊义气得怒发冲冠。

自己，还有数千南洛军将士，都要被岳金华刻意隐瞒的这个小细节给害死了！

他举枪对着岳金华，连连扣动扳机。

砰砰砰——

枪声连成一串。

蒙云还想阻止，可是已经来不及了。

岳金华的前胸、面部，连续炸出血雾。

等刘尊义把一梭子子弹全部打光，再看岳金华，仰面而倒，脸上中了三枪，胸口也中了四五枪，人已是死得不能再死。

蒙云见状，心都缩成一团。

岳金华可是他的铁杆兄弟，两人出生入死这么多年，感情深厚。

现在亲眼目睹岳金华的惨死，蒙云心如刀绞。

就算这次岳金华确实有错，但他也是为南洛军立下过大功。

哪怕是将功补过，也罪不至此吧！

一时间，蒙云的心里，五味杂陈，悲痛、愤怒、不甘等等的情绪，一股脑地涌出来。

刘尊义枪杀岳金华后，手掌颤抖着退出空弹夹，抽出新弹夹，插入手枪。

与此同时，他阴恻恻地目光，冷冷看向蒙云。

蒙云心头一颤，连忙解释道：“总司令，我……我也不知道阿华会隐藏这么重要的信息……”

刘尊义盯着他好一会，才收回目光，拎在手里的手枪，也被他慢慢放回到枪套里。

见状，蒙云禁不住长吁口气。

这时候，村外再次响起大喇叭的喊话声：“刘尊义，你部现在已我军团团包围……”

刘尊义牙关咬得咯咯作响，怒吼道：“肖东旭，让他闭嘴！让他给我立刻闭嘴！”

看着一副要吃人的刘尊义，肖东旭吓得大气不敢喘，立刻安排狙击手，令其去打掉不断重复喊话的大喇叭。

第1237章 网开一面

拉苏军的大喇叭是被安装在一辆装甲车上。

距离卜达村几百米开外。

狙击手爬上高点，一枪打过去，把大喇叭击了个粉碎。

景云辉那恼人喊话声也随之戛然而止。

虽说劝降声消失了，但接下来的，便是拉苏军对卜达村的狂轰乱炸。

咚咚咚的炮声，从卜达村的四面八方响起。

一颗颗炮弹，划破长空，砸进村子里。

顷刻间，整个卜达村，就跟炸了锅似的。

到处都在爆炸，到处都是浓烟滚滚，硝烟弥漫。

身在其中的南洛军，被炸得抱头鼠窜，四处躲藏。

密集又恐怖的炮击，足足持续了半个小时。

之后，拉苏军的装甲车上又安装上一台新的大喇叭。

景云辉重复的喊话声，也随之再次响起。

“刘尊义，你部现在已我军团团包围，缴械投降，是你部唯一出路……”

卜达村内。

刘尊义等人灰头土脸的从密道里钻出来。

密道的中段被炸毁，但前段还是可以作为防空洞来躲避炮击。

此时，以刘尊义为首的众人，脸色一个比一个难看。

没过多久，一名军官跑过来，把这轮炮击中，己方的伤亡数据汇报给肖东旭。

只半个小时的时间，南洛军被炸死两百余人，伤者也有两百多，其中重伤员好几十。

如果不能及时救治，这些重伤员恐怕也活不了多久。

肖东旭闭上眼睛，沉默了片刻，还是对刘尊义说道：“总司令，这样下去可不是个办法啊！”

刘尊义面沉似水，他当然知道，这样下去就是在坐以待毙。

问题是，他现在也没有破敌之策。

他问道：“老肖，你有什么主意？”

肖东旭举目望了望天色，说道：“总司令，天快黑了，我认为，今晚我们应当趁夜全力突围出去！”

“有把握吗？”

“无论有无把握，都要拼死一搏啊！”

刘尊义眼珠转动，最终还是点了点头，说道：“好吧！今晚，我们突围！”

其实战事到了现在这一步，南洛军已经败了。

不过，别人能投降，但他刘尊义不能。

即便他选择投降，拉苏军也绝无可能放过他。

最后他依旧是死路一条。

现在他的打算是，自己必须得回到勃固，把他这些年积攒的家当，能带走多少就带走多少。

至于其他人的死活，他已经管不了那么多了。

长话短说。

当晚，深夜。

刘尊义下令，南洛军全体将士，向勃固方向，发起突围。

拉苏军方面，早就在防着南洛军这一手，提前便做好了充足的准备。

当南洛军展开突围行动的时候，拉苏军的阵地里，炮声响得如同爆豆一般。

一枚枚炮弹，挂着刺耳的呼啸声，砸进南洛军的阵营当中。

顿时间，爆炸声、惨叫声，响成了一片。

躲在后方指挥的刘尊义，不断命令己方将士，向前突进突进，再突进。

南洛军的人，顶着拉苏军凶猛的枪炮，硬着头皮往前冲锋。

人们是冲一道，死一道。

地上的尸体叠叠罗罗，都数不清楚有多少了。

看到己方人员虽然还没有成功突围出去，但却把附近的拉苏军都吸引过去，刘尊义暗暗点头，感觉自己逃出生天的机会来了。

他带上胡洪涛、蒙云等人，纷纷坐上汽车，从另一个方向，向外疾驰。

车队开出一公里远，前方遭遇到拉苏军的部队。

两辆大型军车停下，从里面跳出来数十名南洛军士兵，以军车为掩体，与拉苏军展开激烈交火。

能被刘尊义带在身边的这些士兵，都是南洛军中的精锐，他们也是刘尊义的死忠。

战斗中，一名士兵开着一辆大车，不管不顾地冲向拉苏军阵地。

即便驾驶室里的士兵身中十数弹，依旧脚踩住油门，不管不顾的向前猛冲。

大车开到拉苏军阵地前，轰隆一声，发生剧烈的爆炸。

一大团刺眼的火球，腾空而起。

那一刻，战场上当真像是升起一颗太阳，把周围照得亮如白昼。

剧烈的爆炸，也让拉苏军的阵地里一阵大乱。

刘尊义让胡洪涛开第一辆轿车，打头阵。

他自己，则和蒙云，坐上第二辆轿车，紧随其后。

胡洪涛开着车，眼睛瞪得跟铜铃似的，脚踩在油门上，恨不得踩进油箱里。

当轿车靠近拉苏军阵地的时候，立即遭受拉苏军的集中射击。

哒哒哒的枪声响起一片。

子弹撞击轿车的铁皮，叮当作响，火星四溅。

只转瞬间，轿车就被打得千疮百孔，车窗俱碎。

车内的胡洪涛，已经不是身中数弹或者十数弹了。

而是整个人都被打烂成一团。

脑袋如同被摔碎的西瓜，血肉模糊。

已然看不出来人形。

不过趁着胡洪涛的吸引和掩护，后面刘尊义乘坐的轿车，成功突进到拉苏军的阵地前。

毫无意外，密集的子弹再次倾泻过来。

叮叮当当的声响，此起彼伏。

车窗上，也布满了被子弹撞击的龟裂。

不过让拉苏军士兵也没想到的是，这辆轿车，竟然是辆防弹车。

硬生生扛住了拉苏军的火力。

轿车风驰电测般穿过拉苏军的阵地，径直向勃固市区内奔去。

一名拉苏军士兵从阵地里跑出来，肩膀上还扛着一具RPG。

他对准轿车的车尾，狠狠扣动发射键。

也就在他射出这枚火箭弹的刹那，在旁有人突然托了下火箭筒的筒身。

嗖——

射出的火箭弹，在空中拉出一条长长的烟雾，擦着轿车的车棚顶部掠过。

车内的刘尊义和蒙云，都清晰听到车顶发出的摩擦声。

轰隆！

火箭弹在轿车前方数十米远的地方爆炸。

刘尊义吓得满脸满身的虚汗。

如果他的轿车真被火箭弹击中，别说是防弹车了，就算是装甲车，也得报废。

发射火箭弹的士兵大吃一惊，下意识地扭头看向身旁。

关健时刻，干扰他发射火箭弹的人，是一名穿着便装的汉子。

战场上，不着军装，而着便装，只有一种解释，是情报局的人。

那名汉子为了避免误会，立刻掏出自己的证件，说道：“兄弟，我是情报局探员！”

士兵呆愣片刻，立刻放下火箭筒，向他敬了个军礼，问道：“长官，刚才是……”

“那是刘尊义的座驾。”

“啊？”

“他现在还不能死，我们需要他回到勃固城内。”

“啊……”

汉子拍了拍士兵的肩膀，说道：“接下来的事，我们情报局自会处理。”

第1238章 狗咬狗

刘尊义乘坐着他的防弹轿车，九死一生的逃回到勃固市区。

进入市区后，刘尊义禁不住长吁口气。

开车的蒙云，亦是如此。

现在再看他二人，都像是刚从水里捞出来似的。

头发，乃至身上的衣服，皆已被汗水浸透。

蒙云一边开车，一边气喘吁吁地问道：“总司令，我们现在去找姚总吗？”

“去山岭路，四十五号！快！”

“那里……”

“少啰嗦！快点！”

蒙云不敢再多问。

他驾驶着轿车，全速冲向山岭路。

山岭路是勃固相对偏僻的街区。

位于勃固市区的边缘地带，因为距离军火库很近，这里的住户极少，但治安非常好，经常有警察在街区内巡逻。

来到山岭路的四十五号。

蒙云举目一瞧，这是一栋老房子。

看上去破破烂烂，墙壁上还长满了苔藓和绿植，看得出来，这栋老房子已许久无人居住。

刘尊义快速下车，掏出钥匙，打开门锁，冲了进去。

蒙云紧随其后。

刘尊义下到地下室，来到一个储物间，在墙壁上画了个痕迹，沉声道：“砸！”

“总……总司令？”

“我让你砸！”

蒙云丈二和尚摸不着头脑，不过还是遵照刘尊义的命令，抡起锤子，全力砸向墙壁。

没想到，这面墙壁只是薄薄的一层，一砸即碎。

随着墙皮纷纷脱落，一扇密封的铁门显露出来。

蒙云见状，大吃一惊。

他从不知道，总司令在山岭路这里，还藏着这么一间密室。

等蒙云砸完墙，刘尊义迫不及待的把他推开，快速拧动铁门上的机械密码锁。

随着咔的一声，门锁解开。

刘尊义和蒙云，合力把铁门推开。

走进密室，蒙云定睛一看，不由得倒吸口气。

密室里，全是金条、翡翠和现金。

刘尊义扔给蒙云几个袋子，沉声说道：“能带走多少，就带走多少，快！”

说完话，他走到密室里端，拿出个铁盒子，打开，里面有护照，还有厚厚一沓的地契、房契，以及银行卡等。

这些才是真正值钱的东西。

带走这些东西，哪怕是他流亡到海外，也依旧有东山再起的机会。

他取出铁盒子里的东西，胡乱塞进口袋里，回头看向蒙云，见后者还在往袋子里塞金条，他快步上前，踢了蒙云一脚，沉声道：“金条太重了，多拿现金！”

蒙云哦了一声，又改而向袋子里塞现金。

刘尊义心急如焚，不停的看表，过了几分钟，他实在是等不了了，急声说道：“行了，别装了，快走！”

“总司令，还可以……”

“我说快走！

刘尊义拎起一个塞满现金的袋子，快步向外走去。

蒙云看了看密室里的这些金条、现金，以及高档翡翠，暗道一声可惜。

不过他也不敢多耽搁时间，拎起两个大袋子，跟上刘尊义，跑出密室。

他二人从房子里出来，打算乘车连夜逃离勃固，就在这时，四周响起一阵啪啪啪的声响。

只见一盏盏探照灯亮起。

一道道强光，从四面八方打在刚走出房门的刘尊义和蒙云身上。

突如其来的变故，让两人大惊失色，头皮发麻。

二人睁不开眼睛，只能抬手遮挡住面门。

“刘尊义，想不到，我们这么快又见面了！”

包围房子四周的车辆当中，缓缓走出来一人。

这人抬手打了个响指。

啪、啪、啪！

探照灯相继熄灭。

没有强光照射，刘尊义也终于看清楚了来人。

他脸色铁青，一字一顿地说道：“景！云！辉！”

没错。

走出来的这位，正是景云辉。

此时，他已经换上一身立领的青年装。

贴身的剪裁，显得他身材越发的修长、高大。

他背着手，在距离刘尊义还有五米远的地方，站定。

他乐呵呵地说道：“刘尊义，我不是没给过你机会，让你带上你的全部家当，离开洛川邦，可你不听，现在，”

他向刘尊义脚下的袋子努努嘴，“只能带上这么几袋东西逃亡，你说你，是不是牵着不走，打着倒退？属贱皮子的！”

刘尊义脸色难看至极，额头的血管蹦起，脖颈的青筋清晰可见，他下意识地跨前一步。

也就是这一步，引来周围哗啦啦的声响一片。

无数的拉苏军士兵，纷纷举枪，黑洞洞的枪口，对准刘尊义。

只要他再有下一步的动作，立刻就能把他打成人肉筛子。

景云辉好整以暇的看着愤怒至极的刘尊义，说道：“刘尊义，你或许直到现在还不知道你是怎么失败的吧，你身边的兄弟、战友，都是我的人，你的计划，刚刚制定出来，我就已经一清二楚了。”

“你……”

刘尊义拳头握得咯咯作响。

景云辉淡然一笑，回头招了招手。

一辆轿车的车门打开，从里面走出来一人。

这人，正是南洛军的副总司令，徐乃峰。

“徐副总，来，和咱们的刘总打声招呼。”

看到徐乃峰，刘尊义的眼珠子通红，身子突突乱颤。

徐乃峰面红耳赤，低垂下头，走了过来。

“景主席！刘……刘总！”

“是你出卖的我！”

刘尊义目眦欲裂，看向徐乃峰的眼神，都恨不得啖其肉、饮其血。

徐乃峰不敢看刘尊义要吃人的眼神，他小声说道：“刘总，投降吧，景主席仁义，只要刘总现在投降，还是，还是有活命机会的……”

“你说什么？”

刘尊义深吸口气。

他侧了侧耳朵，好像没听清楚徐乃峰的话。

徐乃峰心中一动，立刻又上前几步，来到刘尊义近前，急声说道：“刘总，现在投降还来得及，如果景主席想杀你，早就动手了，又何必等到现在……”

他话音未落，刘尊义猛的抬起手。

他的手里，不知何时已多出一把手枪。

没有任何的犹豫和迟疑，他对准徐乃峰的胸膛，砰砰砰的连续扣动扳机。

也就在他近距离枪击徐乃峰的刹那，旁边的蒙云突然动了。

他一个晃身，闪到刘尊义的背后，袖口内掉落出匕首，他持刀横在刘尊义的脖颈前，猛的用力一划。

沙！

匕首的锋芒，撕开刘尊义的喉咙。

鲜血顿时喷涌而出。

刘尊义难以置信地瞪圆双目，艰难回头，看向背后的蒙云。

蒙云看都没看他，立刻扔掉匕首，然后高举起双臂，向景云辉大声说道：“景主席，我投降！我愿意弃暗投明！”

第1239章 必死的理由

几名情报局的壮汉，迅速冲上前去，把蒙云摁倒在地。

同时抽出扎带，把他的双手反捆在背后。

身上连中数枪的徐乃峰，跪坐在地，人还没有立刻断气。

汩汩涌出的鲜血，染红了他胸前的衣襟，连带着，口中也垂落下血红的唾液。

他艰难地抬起头，看向景云辉，嘴巴一开一合，似乎想要说什么，但却一个字也吐不出来。

景云辉是故意的！

只是徐乃峰不明白，景云辉为什么要这么做。

景云辉走到徐乃峰近前，蹲下身形，在徐乃峰耳边轻声说道：“你得死，但我不能杀你。现在，是最好的结果。”

“为……为……”

徐乃峰只吐出这么两个字，人已再坚持不住，一头向前扑倒。

身体在地上只抽搐了几下，随即就没了动静。

景云辉为什么要杀徐乃峰。

很简单。

当景云辉询问徐乃峰，刘尊义为什么会把谈判地点选在卜达村，而徐乃峰却对三号密道只字未提的那一刻，他的结局就已经注定了。

他不提三号密道，就说明他并没有彻底倒向景云辉。

他心里还抱有一丝侥幸，以为刘尊义还有反败为胜的翻身机会。

忠诚不彻底，就是彻底不忠诚。

对于这种两面三刀的骑墙派，景云辉又怎么可能还会继续留下他，给自己的将来，埋下一颗不定时炸弹的隐患？

但他又不能亲手杀掉徐乃峰。

徐乃峰绝不能死在他景云辉的手里，也不能死在拉苏军手里。

而死在刘尊义的手上，就是最好的结果。

徐乃峰的尸体，躺在地上，停止了抽搐。

至死，他的眼睛都瞪得大大的，似乎还充满了不解和茫然。

被摁在地上的蒙云，大声叫道：“景主席，屋子的地下室里有间密室，刘尊义这些年积攒的家当，都在密室里，还有，他身上还有东西！”

景云辉扭头看向蛇眼。

蛇眼立刻来到刘尊义尸体前，仔细查到一番。

最终在他后腰处翻出个塑料袋，打开，里面有刘尊义的身份证、护照，还有地契、房契以及十多张的银行卡。

快速查看一番，蛇眼把塑料袋卷起，来到景云辉近前，小声说道：“主席，全是地契、房契和银行卡。”

“嗯，暂由情报局封存！”

“是！主席！”

景云辉走进屋内，来到地下室，果然，在这里找到了蒙云提到的那间密室。

密室里堆积着大量的金条、现金以及翡翠、古董等贵重物品。

景云辉背着手，巡视了一圈，做到心中有数后，他走出密室，对蛇眼说道：“把里面的财物，全部统计出来，然后封存，派人送回拉苏！”

“是！主席！”

景云辉没时间在这里多做耽搁。

眼下，他的工作太多了。

景云辉回到自己的车里。

车内，还有一人，正是姚金章。

徐乃峰被刘尊义乱枪打死的那一幕，他在车里可是看的清清楚楚。

现在，他对景云辉这个人也有了更深层的认识。

姚金章清了清喉咙，小心翼翼地说道：“景……景主席！”

景云辉拿出工作簿，打开，里面详细记录了陈凌康提出的第三阶段目标。

他边看边说道：“老姚，你不用紧张，你和徐乃峰不一样，他是骑墙派，而我，最不需要的就是这种人。你，懂吗？”

姚金章下意识地点了点头。

徐乃峰确实是优柔寡断那种人，干什么事，都喜欢给自己留一手，留条退路。

平日里这么干，也就罢了。

但在正值关键时刻，他还是左右摇摆，立场不坚定，那就真是自取灭亡了。

景云辉的手指在工作簿上点了点，对开车的小五说道：“去电视台！”

小五回头问道：“哥……”

“哥什么哥，正经场合叫职称。”

“是！哥，电视台在哪啊？”

我哪知道？

景云辉看向身旁的姚金章。

姚金章立刻说道：“景主席，我来指路。”

“嗯。辛苦了。”

“哎呀，景主席太客气了！”

在姚金章的指引下，景云辉一行人直奔广播电视台而去。

路上，景云辉接到陈凌康打来的电话。

陈凌康向他汇报，己方的围歼战，业已全部结束。

南洛军第二旅旅长肖东旭被击毙。

第二旅的官兵，阵亡三百余人，其余人等，悉数被俘。

民兵组织的伤亡也有三四百人，幸存者，全部缴械投降。

听完陈凌康的回报后，景云辉说道：“老陈，现在可以恢复电力了。”

“是！主席！”

等景云辉乘车来到广播电视台的时候，刚好勃固市也恢复了电力。

路边零星的路灯，纷纷亮起。

在战时，电视台属军事要地。

这里还聚集着百余名的守卫，以警察、保安为主，民兵为辅。

姚金章率先下车，把带头的警察局局长叫了出来。

勃固的警察局局长，名叫唐元平，是个四十出头的中年人。

唐元平一脸震惊地看着姚金章，结结巴巴地问道：“姚……姚总，你……你这是……”

姚金章正色说道：“唐局长，现在刘总、徐副总，还有胡市长，都已全部阵亡，勃固已被拉苏军占领，即日起，勃固将归属于洛东特区，你，打算何去何从？”

“啊！”

唐元平倒吸口凉气。

一瞬间，他的脑门上便冒出一层汗珠子。

刘尊义、徐乃峰、胡洪涛，全都死了？

姚金章说道：“如果你愿意继续留在政府里做事，我可以在景主席那边，帮你求个情，如果你不愿意留在政府做事，也可以，我依旧会帮你去求情，但无论你怎么选择，我都希望，你不要再和拉苏军作对了。”

唐元平吞咽口唾沫，小心翼翼地问道：“姚总会……会被留任吗？”

这是他最关心的。

如果景云辉能容得下姚金章，那么像自己这样的小人物，也肯定能被容得下。

姚金章摇头苦笑，实话实说道：“我也不知道，一切由景主席定夺吧。”

第1240章 向毒品宣战

唐元平沉吟片刻，向身后挥了挥手，示意手下人全部从掩体后出来。

然后在唐元平的指挥下，这百余名镇守电视台的武装人员，全部缴械，向拉苏军投降。

经过姚金章的劝说，拉苏军是兵不血刃的拿下广播电视台。

之后，景云辉走进电视台大楼。

电视台的台长、各部门的领导，乃至下面的工作人员，现在都在大楼内。

看到己方的守卫全部投降，一大批荷枪实弹的拉苏军士兵涌入进来。

聚集在一楼大厅里的人们，无不吓得瑟瑟发抖，很多人还不由自主地高举起双手。

景云辉在一众娃娃兵的簇拥下，走进来。

现在已不能再叫他们是娃娃兵，而应该叫青年军。

一个个都是十七八岁的壮小伙子。

只不过他们身上的戾气，要比普通士兵重得多。

景云辉环视在场众人，问道：“负责人是谁？”

现场静得鸦雀无声，人们大气不敢喘。

景云辉皱了皱眉，大声问道：“负责人不在吗？”

一名五十多岁的中年人，浑身哆嗦着从人群里走出。

他手里拿着手帕，不停的擦拭脸上的汗珠子，颤声说道：“报……报告领导，我……我是台长，我叫梁从学，我……”

“行了！”

景云辉摆了摆手，说道：“我是景云辉！粱台长，现在电力已经恢复供应，你立刻安排工作人员做准备，我要发表电视、广播讲话。”

“啊？是！是！景……景主席！”

确认面前这个青年，就是大名鼎鼎的洛东特区主席。

别说梁从学一脸的震惊，其他的电视台工作人员，也是如此。

以前他们最多就是见过景云辉的照片，或者影像资料，但都很模糊。

现在见到他本人，才深刻认识到，原来洛东特区主席真的这么年轻，看上去，也就二十四、五岁的样子。

如果是在大街上遇到，没人会把这个青年，和洛东特区主席这个身份联系到一起。

见景云辉没有要动刀动枪的意思，还给他们安排了工作，梁从学和在场众人无不长松口气。

景云辉问道：“粱台长，准备工作需要多久？”

“一……一个小时！”

“嗯？”

“不，半……半个小时可以吗？”

“你是台长，你问我？”

“半……得半个小时！”

“去做吧！”

“景主席，化妆间在这边，我们先给景主席定妆……”

“定什么妆？”

景云辉一脸的不悦。

还定妆！

他又不是明星，不靠脸吃饭。

他现在要做的，就是赶紧安抚民心，稳定勃固的局势。

这时候，白英快步上前，偷偷递给景云辉个小镜子。

景云辉接过来，扫了一眼，自己脸上灰土土的，沾了不少的尘土，形象的确不太好。

他向梁从学扬扬头，说道：“带路吧！”

梁从学连连欠身，一路小跑的把景云辉领到化妆间。

而后，梁从学又安排两名化妆师过来，都是上了些年岁的中年女人。

白英、松南、小五小六、阿虎花雕，跟几尊门神似的，站在四周，一个个目光犀利，面容不善。

两名化妆师吓得手都直哆嗦。

景云辉柔声安抚道：“两位阿姨不用紧张，我们是为了消灭毒枭、解放勃固而来，是解放者，是正义之师，不是滥杀无辜，穷凶极恶的亡命徒。”

不知道是因为景云辉的这番话起了作用，还是因为他平和的态度，总之，两位化妆师的确是安心了不少。

在景云辉脸上捣鼓起来，也变得顺畅了许多。

等他上完妆，电视台那边的机器也都准备就绪。

景云辉来到演播大厅，坐在台后，面对着一排摄像机，发表讲话。

勃固电视台和广播台，都对他的讲话做了直播。

景云辉讲话的内容，主要有以下几点。

一是抨击刘尊义这些年在洛川南部的恶行。

大肆制毒和贩毒，是导致洛川邦毒品盛行的最大黑手之一。

受其残害的无辜百姓，不计其数，刘尊义理应为此负全责。

二是公布，勃固，以及南洛军所占的全部区域，即日起，并入洛东特区。

洛东特区的现行法律、法规，将全面覆盖南洛川地区。

三是要求勃固市内的所有毒贩子，主动到特区政府自首，坦白罪行，争取得到从宽处理的机会。

他也欢迎市民们，来特区政府进行检举揭发，让毒贩子们无处遁形，将南洛川地区，建设得像洛东地区一样，成为一个不受毒品毒害的法治社会。

四是以前曾遭受过刘尊义迫害的民众，现在可以到特区政府汇报情况，只要特区政府调查清楚，确认无误后，会给予平反，以及相应的补偿。

……

景云辉林林总总，说了十多条。

他并没有扩大打击目标，主要抨击的对象，就两个，一个是刘尊义，另一个就是在南洛川猖獗的贩毒集团、组织，及个人。

最后，景云辉还特意做了一番展望。

他坚信，在特区政府的领导下，南洛川地区会与洛东地区，完美融合。

洛东地区的发展红利，也势必会惠及到南洛川地区，让南洛川的人民，都过上富足安定的日子。

景云辉刚开始的讲话，收视率还只是零零星星的一点点。

等他快要讲完的时候，收视率已经超过百分之八十。

也就是说，在勃固，但凡家里有电视的家庭，几乎都在看。

等景云辉结束讲话，走出演播大厅的时候，梁从学笑容满面地迎上前来，向景云辉挑起大拇指，赞道：“景主席的这次讲话太成功了，收视率已经破了记录，是勃固广播电视台有史以来的最高记录啊！”

景云辉淡然地笑了笑，说道：“粱台长！”

“在！”

“你愿意为特区政府效力吗？”

梁从学先是一愣，而后激动得浑身发抖，说话声都变了，他迫不及待地连连点头，神情激动地说道：“愿意！愿意！卑职愿意为主席效犬马之劳！”

电视台的台长，那都是长袖善舞、八面玲珑的人精。

但凡有点机会，就是打蛇随棍上。

景云辉又看向唐元平，问道：“唐局长你呢？是去是留，你现在可以自行决定！”

“额……”

唐元平有些犹豫。

看得出来，景云辉对打击毒品的立场是十分坚定的。

而身为勃固警察局局长，唐元平与勃固地区的毒枭，关系密切。

就内心而言，他想赶紧逃离勃固。

有多远就跑多远。

第1241章 不得不拼命

景云辉看看脸色变换不定、一脸为难模样的唐元平，说道：“唐局长，老姚也跟我说过你的情况。”

“啊？”

“刘尊义在勃固执政期间，毒品是他最重要的敛财工具，你在他手底下做事，想要做到一尘不染，那也是不可能的，这些我都理解。”

这句话，算是说进了唐元平的心坎里。

他也知道毒品害人不浅。

他也清楚南洛川的民众，深受其害。

可他却不能不随波逐流。

如果他不这么做，别说无法继续做警察局局长，连想生存下去都是个问题。

他眼圈湿红，动容说道：“景主席……”

“你现在浪子回头，将功补过，还为时不晚，我也愿意给你，以及其他所有人一个机会！

“大丈夫生于天地间，当持三尺之剑，立不世之功，位庙堂之上！

“倘若你还有这样的雄心壮志，就跟着我一起干，如果你觉得人生就该浑浑噩噩，得过且过，能活一天是一天，你走，我不拦你。”

唐元平心头一震，立刻向景云辉深深鞠了一躬，斩钉截铁地说道：“景主席！我愿意！我愿意为主席效力！”

“嗯。”

景云辉拍拍唐元平的肩膀，说道：“很好，你就继续留任勃固警察局局长之职，这段时间，勃固会很混乱，维持勃固的治安与稳定，这项艰巨的任务，我就交给你了！”

“是！主席！我一定倾尽全力，确保勃固局势的稳定！”

景云辉倒也不是随便用人。

继续留任唐元平和梁从学，这是姚金章给他提出的建议。

除了他二人之外，景云辉手里还有一长串的名单。

景云辉走出电视台大楼。

姚金章、唐元平、梁从学等人，亦步亦趋的跟在后面。

走到座驾前，景云辉拉开车门，恍然想到了什么，回头说道：“粱台长。”

“主席！”

“我刚才做的讲话，电视台要循环播放。”

“是！主席！”

“另外，电视台多找一些受毒品残害的影像资料，要全力宣传毒品的危害。刘尊义在南洛川这些年，害人不浅，很多人对毒品已经习以为常，这种观念，必须要扭转过来，你们电视台，是舆论方向标，得起到带头和引导的积极作用。”

“明白！明白！主席！”

景云辉正说着话，这时候，街道对面的一条小胡同里，突然蹿出来一大群蒙面人。

他们个个手持AK，对着景云辉这边，展开疯狂扫射。

景云辉反应级快，立刻蹲下身子，躲在汽车后。

姚金章和唐元平双双大喊道：“保护主席！”

其实也不用他俩叫喊。

随行的青年军们，第一时间开枪还击。

双方于电视台门前的街道上，展开激烈枪战。

哒哒哒的枪声连成一片。

很快，这群武装分子便被青年军的凶猛火力压制住。

而后，一颗颗的手雷投掷过去，伴随着轰隆隆的爆炸声，这群武装分子被炸得七零八落。

青年军士兵端枪冲了上去，步枪的点射之声，不绝于耳。

仅仅几分钟的时间，现场便恢复了安静。

再看地上，多出十多具武装分子的尸体，其中还有几个受伤没死的，正趴在地上，死命的嚎叫。

唐元平快步上前，拉下这些蒙面人的面巾，仔细端详。

看罢，他回到景云辉身边，小声说道：“是邱创成、邱创才的人！”

姚金章眼眸一闪，随即向景云辉详细讲解道：“邱创成、邱创才两兄弟，都是勃固的大毒枭，与刘尊义的关系极佳，手下的亡命之徒，也得有两三百人之多！”

景云辉点了点头。

他向地上的尸体努了努嘴，说道：“看来，这对邱家兄弟，现已表明了他们的立场！”

说着话，他侧头道：“蛇眼、唐局长！”

“主席！”

“蛇眼，你们情报局，配合唐局长，把邱家兄弟捉拿归案，如遇反抗，可就地击毙！”

“是！主席！”

蛇眼和唐元平异口同声地应道。

而后，蛇眼抽出配枪，走到几名没死的伤者近前，对准他们的后脑，一枪一个，就地解决。

拉苏军士兵纷纷抬起尸体，将其扔上一辆大型军车里，拉走处理。

景云辉向姚金章甩下头，说道：“老姚，我们去市政府！”

姚金章眉头紧锁劝阻道：“主席，现场城内的情况未稳，太危险了！”

景云辉的电视讲话，无疑是对勃固城内所有的毒贩子宣战。

这些亡命之徒，什么事情都干得出来。

邱创成和邱创才能派出死士，袭击景云辉。

那么其他那些毒枭呢？他们就不会铤而走险吗？

“哼！”

景云辉不以为然地冷哼一声，说道：“毒贩子想和我拼命，就让他们尽管来好了，这样，也省得我去一个个的去找他们！”

他坐进车内。

姚金章暗叹口气，跟着景云辉，也坐进车里。

现在，他也算是舍命陪君子了。

这一路上，真就和姚金章料想的那样，勃固城内的毒贩子们，都跟疯了似的，不要命的袭击景云辉所在的车队。

正所谓断人财路，如同杀人父母。

毒枭们就指着毒品活着呢！

可景云辉在电视讲话中，态度坚决，就是要打击毒品犯罪，就是要在南洛川地区实施全面禁毒。

这让毒枭们都有大难临头之感。

没有了毒品，他们以后怎么活？

自己和手下的兄弟们，都去喝西北风吗？

倘若景云辉不死，那他们就得是死路一条，万劫不复。

也正是在这种急迫的心理之下，毒贩子们都和景云辉玩了命。

摆出一副要么他死，要么己亡的决心。

如果现在刘尊义还活着，还得被这些毒贩子们的行为给活活气死。

当他向毒贩子们要人，组建民兵的时候，毒贩子们都是推三阻四，一个个都把手底下的精锐人员捂得死死的。

交给刘尊义的，全是些无关紧要的小混混，虾兵蟹将。

现在拉苏军打进城内了，他们倒是来能耐了，也不再藏着掖着了，把手底下的精锐、死士，全派了出来。

可这时候他们再想到和景云辉拼命，哪里还来得及。

在这些毒贩们的身上，自私又短视的那一面，表现得淋漓尽致。

第1242章 全面接管

从电视台到市政府，就这么一段路程，景云辉的车队，竟然遭到三拨袭击。

前两拨都是武装分子的持枪伏击。

他们或埋伏在路边，或埋伏在屋顶上。

第三拨的伏击，武装分子还使用了RPG，打算直接炸毁景云辉乘坐的车辆。

庆幸的是，武装分子对RPG的使用并不熟练，再加上过于紧张，导致火箭弹打偏了方向，将路边的一栋房屋炸出个大洞。

拉苏军的反击和围剿也是十分的高效。

在极短的时间内，士兵们便把这些前来伏击的武装分子一一消灭。

景云辉的小本子上，也记下一连串的名字。

在电视台门口伏击他的邱创成、邱创才两兄弟，就位列其中。

抵达市政府。

目前在市政府主事之人，是副市长周宝成。

勃固共有四名副市长，周宝成只是其中的一个。

只不过另外的三个副市长，现已逃的不知去向。

周宝成年纪不大，三十多岁，正值壮年，属姚金章的亲信。

他带人从市政府大楼里迎出来。

看到下车的景云辉和姚金章，他快步上前，躬身施礼，说道：“景主席！姚总！”

景云辉打量周宝成一番。

对他的印象还不错。

主要是周宝成的形象很好。

大高个，一米八零开外，小麦色的皮肤，国字脸，浓眉大眼，五官端正，相貌堂堂。

“周市长！”

景云辉伸出手来。

周宝成受宠若惊，连忙与景云辉握手。

景云辉没有过多寒暄，直截了当地问道：“现在市政府还有哪些官员？”

“报告景主席，有教育局局长杨秀山、卫生局局长张南生。”

说着话，周宝成扭回头，向后面的人群招了招手。

很快，两名中年人走出来，毕恭毕敬地向景云辉深施一礼，异口同声道：“景主席！”

景云辉目光在他二人身上一扫而过，问道：“再没有其他人了？”

周宝成吞咽口唾沫，小心翼翼地说道：“农业局局长、交通局局长、自然资源局局长、发展委员会主任、法院院长等，现……都是下落不明。”

好嘛！

偌大的勃固市市政府，现在就剩下一个副市长，外加教育局局长、卫生局局长，还有一个警察局局长。

景云辉说道：“周市长，你试着去联系下他们，如果能联系上，让他们立刻来市政府报道，不肯来的，或者联系不上的，一律免职查办！”

“是！景主席！”

周宝成连忙答应一声。

走进市政府大楼，聚集在大厅里的工作人员数量不少。

他们大多都是底层的办事员。

看向景云辉的眼神，一个个都带着好奇、敬畏和恐惧。

他们能留在市政府里，其实也是在赌命。

军阀之间争夺地盘，一方占领另一方后，通常都会进行大清洗。

堆尸如山，血流成河。

只不过洛东特区政府的口碑太好了，态度鲜明的实施全面禁毒，而且一直以来，都高举着法治的大旗。

这多多少少给了他们留下来赌一把的勇气。

景云辉扫视在场众人，朗声说道：“我是洛东特区政府主席，景云辉。很高兴看到有这么多的公务人员，在如此混乱的局势下，还能留在市政府里，坚守自己的岗位。现在，大家都去各司其职，继续维持市政府的正常运作，在此，我多谢各位了！”

说着话，他还向周围众人欠了欠身。

景云辉的态度，出乎很多人的预料。

没有占领者高高在上的姿态，也没有‘新王登基’的盛气凌人。

反而还对他们彬彬有礼，客气有加。

人们连忙躬身还礼，七嘴八舌地说道：“景……景主席！”

“景主席您好！”

见状，周宝成也是长松口气，他连忙向众人挥手，大声说道：“都去工作吧！这段时间，勃固会很混乱，市政府的工作量也很大，大家都要尽心尽力，为新政府做事！”

“是！周市长！”

人们纷纷离开。

周宝成带着景云辉，来到一间宽敞又豪华的办公室。

他小心翼翼地说道：“景主席，这里是刘……刘尊义的办公室，我会尽快把办公室里的设备都更换成新的。”

景云辉走了一圈，感觉办公室里的布置还可以，他摆了摆手，说道：“周市长，这个先不急。”

说着话，他看向姚金章，把工作簿递给他，顺便指了指上面的名字，说道：“老姚，你来拟定逮捕令，我来签字，这上面人，需立刻进行逮捕。”

姚金章连忙应了一声。

景云辉恍然想到什么，说道：“老姚，你先暂任勃固市市长，怎么样？”

“这……”

“怎么？不愿意干？”

“不！景主席，我愿意！”

姚金章向景云辉毕恭毕敬地深施一礼，说道：“多谢景主席对我的信任和倚重！”

“好了，去做事吧！”

等姚金章和周宝成离开，景云辉疲惫的坐了下来，同时也长长吁了口气。

白英在办公室里走了一圈，仔细检查，确认没问题，他来到保险柜前，拍了拍，感觉还挺厚实的，他说道：“辉哥，我去找人把保险柜撬开。”

“嗯。”

白英找来情报局专业开锁的人员，想把保险柜打开。

结果情报局的人捣鼓了一大通，也未能撬开保险柜。

白英干脆搬来电焊机，强行切割保险柜的柜身。

等把保险柜切割出的大窟窿后，向里面看，保险柜里大多都是各类的文件。

还有些现金、金条、宝石等财物，只是数量不大。

仔细翻看保险柜里的文件，除了一些公文外，竟然还找到几张制造冰毒的配方，以及存储毒品的几处仓库地图，上面还详细标注了解锁的密码。

白英看罢，立刻拿给景云辉过目。

可是来到景云辉近前的时候，发现他已经坐在椅子上睡着了。

睡得还挺沉，能听到轻微的鼾声。

白英没忍心叫醒他。

这段时间，景云辉有多累，他这个与景云辉寸步不离的人，自然再清楚不过。

他刚蹑手蹑脚的退开。

这时，外面敲门声响起，姚金章推门而入，手里还拿着一沓逮捕令。

他正要说话，白英向他竖起食指，示意他禁声。

不过景云辉还是睁开了眼睛。

只片刻后，他惺忪的睡眼便恢复了清明。

他对姚金章扬扬头，问道：“老姚，什么事？”

姚金章立刻上前，轻声说道：“主席，逮捕令都做好了。”

“嗯，给我吧，我来签字。”

景云辉拿起笔来，一张一张的翻看，确认无误后，开始逐一签上名字，盖上印章。

这一宿，勃固注定是个不眠夜。

急促的警笛声，响彻全城。

枪声和爆炸声，也是此起彼伏。

倒戈的勃固警察和情报局的人，对那些敢于武装抵抗的毒枭及其手下，实施全面镇压和抓捕。

第1243章 腐烂入骨

现在这些城内的毒枭，想跑都跑不掉。

所有进出勃固的道路，皆已被拉苏军实施封锁。

外面的人，进不来，里面的人，也别想跑出去。

等到天蒙蒙亮的时候，抓捕行动总算是告一段落。

情报局和警方，总共抓捕到四名大毒枭。

分别是邱创成、邱创才两兄弟，还有杨国华和钱钧二人。

不过有个名叫何德全的毒枭在逃，目前未能找到他的踪迹。

也不知道是他趁乱逃出城了，还是躲在哪个犄角旮旯里。

蛇眼来到景云辉的办公室，向他复命。

“主席，这些人要怎么处置？”

“你看着办吧！”

“明白了！主席！”

蛇眼正要离开，手机突然响起。

他接听来电。

“老武，找我什么事？”

打来电话的正是武存孝。

“局长，出事了，杨国华和钱钧跑了！”

“什么？”

蛇眼瞪大眼睛，满脸的难以置信。

杨国华和钱钧，可是他忙活了一整宿，好不容易才抓到的。

他刚把人送到警察局那边关押，人就跑了？

蛇眼强压怒火，沉声道：“怎么回事，你给我说清楚！”

“是……是警察局内部人员干的，偷偷放跑了他二人！好在我们的兄弟发现及时，在对方打算放跑邱创成、邱创才的时候，及时把人摁住了！”

蛇眼闻言，气得双目充血，脸色铁青。

他咬牙切齿地说道：“我现在过去处理！”

挂断电话，他看向景云辉，说道：“主席……”

景云辉业已听明白了大概，挥挥手，说道：“去做事吧！”

蛇眼躬了躬身，转身快步离去。

他急匆匆赶往警察局。

偷偷放跑两个毒枭的，是一名警官，年近四十，现已被情报局的人制住，双手被反扣到背后，蹲在墙角。

蛇眼快步上前，一脚踹在这名警官的身上，把他踢出一流滚。

而后，他狠狠揪着这人的衣领子，把他从地上硬拽起来，厉声问道：“人呢？你把人给我弄哪去了？”

这名警官，鼻涕眼泪一并流淌下来，哽咽着说道：“我是被逼的，他们用我的家人做威胁，我要是不这么干，我的家人就都得死，我也没办法啊……”

蛇眼恨得牙根直痒痒，问道：“告诉我，杨国华和钱钧现在人在哪？”

“我……我也不知道……”

“妈的！”

蛇眼怒极，回手拔出手枪，咔咔两声，手枪上膛，枪口顶住警官的脑袋。

在场的警察们，包括局长唐元平在内，虽然没人敢上前劝阻蛇眼，但脸上的表情，无不是心有戚戚焉。

他们是警察，他们也想严格执法。

可问题是，他们哪有这样的条件啊？

毒枭本身就是亡命之徒，还与军方相勾结，得到军方的庇护。

在南洛川地区，毒枭行事，向来是肆无忌惮，无法无天。

这些年，死在他们手里的警察，乃至家属，都数不清有多少。

对于这名警官的做法，他们完全能感同身受。

倘若事情落到自己头上，他们也别无选择，只能硬着头皮，帮毒枭们做事。

警察，就只是一份工作。

为了一份工作，丢掉全家人的性命，根本不值当啊！

蛇眼的这一枪，终究没有打出去。

只看在场众人的表情和反应，他便知道了人们心里的真实想法。

他暗暗叹了口气。

己方打下勃固，似乎很容易。

可对勃固的管理，恐怕要难上数十，甚至上百倍。

这些年，刘尊义对南洛川地区的统治，让这里早已变得黑白颠倒。

想要把勃固变得和洛东地区一样，谈何容易啊！

看着面前的这些警察，蛇眼完全无法分辨，哪些人可信，哪些人不可信。

即便是那些可信之人，也随时可能受到毒贩的威胁，而发生变节。

这就太可怕了。

防不胜防。

就在蛇眼生出无力感的时候，手机又再次响起。

这回打来电话的是宋振宇。

“宋局？”

此时突然接到宋振宇的电话，蛇眼有些意外。

“昊市长，刚刚主席给我打了电话，让我从拉苏抽调一批警员到勃固，不知昊市长心里有没有合适的人选，或者对人选有什么样的要求？”

蛇眼闻言，无力感顿时消失。

没错。

己方并非孤立无援，而是有整个洛东地区做后盾。

勃固本地的警察不可信，那就从己方的大本营里抽调。

毒枭的手再长，想要伸进洛东地区，他们也得掂量掂量。

蛇眼正色说道：“宋局，你多支援我些刚毕业，年轻力壮，有冲劲有干劲，不怕苦不怕累，还不怕死的兄弟！人越多越好！你跟大家说清楚，来勃固这边工作，会很危险，但晋升的机会也多，而且还快，无论他是谁，只要干得好，只要能做出成绩，我就给他火箭升迁！”

“好的，昊市长，我这就去做安排！”

“拜托了，宋局！”

“哎呀，昊市长太客气了。”

又简单寒暄了几句，蛇眼挂断电话。

宋振宇那边的动作很快，当天，拉苏警察局便向勃固这边，增援了两百多名警察。

霍班市和锡屏市，也各增援了五十名警察。

合计三百多人。

这些警察，大部分都是刚入职的实习警员。

其中资历最深的，也只是工作三年而已。

另外，跟着警察队伍一同过来的还有情报总局的副局长，米勒，拉苏廉政调查局的副局长，贺诚，以及洛东特区政府派出的数十名储备干部。

勃固本地的职能部门，大多已经腐烂进了根子里，很难能指望得上。

但也不能把这些人全部剔除掉，那只会造成勃固全市的大混乱。

景云辉现在能做的，也就是从特区政府暂时调人过来增援。

上午。

景云辉正做着人事安排，白英走进来，说道：“辉哥，吴金宸求见。”

“谁？”

景云辉一脸的疑惑。

白英说道：“吴金宸是勃固本地的毒枭之一，他还搬来好几箱的毒品，看起来，像是自首的！”

景云辉眼睛顿是一亮。

他在电视讲话里，明确要求勃固本地的毒枭，前来市政府自首，争取得到从宽处理的机会。

而吴金宸，算是第一个主动过来的。

他说道：“带他进来。”

时间不长，白英从外面领进来一人。

四十多岁，大光头，个子不高，还不到一米六，身材肥胖，跟个地缸成精了似的。

进入办公室后，中年人立刻快步上前，满脸堆笑地说道：“景主席，您好，鄙人吴金宸，是专程来向景主席自首的！”

“哦？”

景云辉似笑非笑地打量对方。

第1244章 恐怖袭击

吴金宸正色道：“这些年，我帮着刘尊义做了不少毒品买卖，也赚了不少钱，现在，我愿意把手里的毒品，还有赚到的毒资，统统捐献出来，将功补过。”

说着话，他从口袋里摸出一张U盾，毕恭毕敬地递给景云辉。

景云辉接过来，看了两眼，转手递给白英。

白英拿出笔记本，把U盾插在笔记本上，点开网银。

吴金宸说出一串密码。

白英输入，进入账号。

账户里有三百多万的美元。

白英看罢，向景云辉点了点头。

对于吴金宸这样的毒贩子来说，三百多万美元可不是小数目。

即便不是他全部的家当，起码也得是大半的家当，他能上交这笔钱，估计也是下了很大的决心。

景云辉含笑说道：“吴先生，对于你愿意与特区政府合作的态度，我很欣慰！”

吴金宸正色道：“景主席，我愿意为我这些年所犯下的一切错误，接受惩处！”

景云辉暂时还没有制裁吴金宸的打算。

他是第一个前来自首的人，如果直接被自己打入大狱，估计其他那些有心思要自首的人，也不太敢来了。

他问道：“吴先生还要什么要交代的吗？”

“有！我知道杨国华和钱钧的下落！”

杨国华和钱钧正是在警察局里逃走的那两个毒枭。

景云辉眼眸一闪，随即拿起话筒，打给蛇眼，让他立刻来自己办公室一趟。

很快，蛇眼便赶了过来。

景云辉让吴金宸配合蛇眼，对在逃的杨国华和钱钧，实施抓捕。

中午的时候，蛇眼便兴致勃勃地给景云辉打来电话。

在吴金宸的协助下，情报局现已成功抓回杨国华和钱钧二人。

另外，他又通过吴金宸提供的线索，还捕获到刘尊义的第三子刘宏毅、第四子刘宏飞。

目前，刘家上下，只有一个第二子刘宏闻在逃，下落不明。

景云辉听后，说道：“看来，这个吴金宸还是很可靠的嘛！”

“没错，主席，这次还真多亏他交代的线索！”

“行！你也可以给他吃颗定心丸，只要他肯真心实意的配合我方，将功补过，他以前犯下的那些过错，我们可以既往不咎，给予他最大限度的从宽处理！”

“是！主席！”

重新抓捕到杨国华和钱钧，及其一众心腹手下后，蛇眼这回没再选择关押。

他命令手下人，把他们，连同刘宏毅、刘宏飞两兄弟，邱创成、邱创才两兄弟，一并押上解放车。

先是在城内游行示众，而后直接拉往法场，实施枪决。

如此，也就省得再夜长梦多了。

无论是杨国华、钱钧、邱创成、邱创才这些毒枭，还是刘宏毅、刘宏飞这些刘家人，他们有一个算一个，就没有谁是无辜的。

这些年，他们在勃固，乃至南洛川地区，制毒贩毒，欺男霸女，横行霸道，无恶不作。

犯下的罪行，早已是罄竹难书。

执行枪决的时候，很多民众也都赶了过来，站在四周围观。

人们瞪大眼睛，满脸震惊又恐惧地看着这些平日里，高高在上，作威作福的大人物们。

现在这些所谓的大人物，身上都捆着绑绳，胸前还挂着醒目的牌子。

被拉苏军士兵拽上法场的时候，他们业已吓得魂飞魄散，腿儿都是软的，站也站不住。

一个个瘫在地，身子抖若筛糠。

有蒙面的拉苏军士兵，端着AK，走到犯人背后。

拉枪栓上膛。

然后对准犯人后脑，砰的就是一枪。

不管人死没死，紧接着，士兵又对准后颈椎骨，再补上一枪。

一个枪决完，尸体被抬走，新人被带过来，继续执行枪决。

当刘宏毅和刘宏飞两兄弟也被执行枪决后，现场顿时爆发出一阵阵的喊叫声。

很多民众，嗓子都喊哑了。

亲眼看到这些年来，压在他们头上的大山被推翻，人们情绪之亢奋，无以复加。

坚持与景云辉为敌的毒枭，杨国华、钱钧、邱创成、邱创才，被公开处决。

而倒戈向景云辉的毒枭，吴金宸，一点事都没有，反而还成了景云辉的座上宾，可以大摇大摆的自由进出市政府。

这让其他的毒枭们意识到，他们唯一的出路，或许就只有倒向景云辉这一条了。

当天下午，前来市政府自首的人，数量激增。

景云辉倒也没有食言。

只要是主动自首之人，交代出这些年的罪行，并且上交手里的毒品和毒资，一律给予宽大处理。

一下午的时间，市政府这边接待了二十多名主动自首的黑帮头目。

收缴到的毒品，都不是以公斤来计算，得以吨来统计。

另外，收到的毒资也多达数千万美元。

傍晚的时候。

吴金宸跟着蛇眼，来到景云辉办公室。

他满脸堆笑，点头哈腰地说道：“景主席！”

景云辉对吴金宸一笑，摆摆手，说道：“吴先生，请坐！”

不得不说，吴金宸还是帮了己方的大忙。

最起码，他起到了一个表率破冰的作用。

“谢谢景主席！”

吴金宸规规矩矩地坐下来。

蛇眼把今天情报局的行动，向景云辉做了个汇总，集中汇报了一遍。

也就在蛇眼汇报的时候，忽听市政府的东南方，传来轰隆一声闷雷。

办公室里的众人，都被闷雷巨响声吓了一跳，纷纷向窗外看去。

只见东南方升起一股黑烟，直冲云霄。

吴金宸看罢，不由得咧了咧嘴，声音有些颤抖地说道：“景主席，那……那边好像是军火库！”

闻言，景云辉下意识地站起身。

他脸色阴沉，打算走到窗边看个清楚。

也就在这时，蛇眼敏锐的看到窗外划出一道长长的烟雾。

根本就来不及做出反应，甚至大脑都做不出任何的思考，他本能地大吼道：“小心——”

说话之间，他一个飞扑，掠过办公桌，重重撞上景云辉，二人一并翻滚倒地。

几乎是在同一时间，就听轰隆一声巨响，窗户的旁边，发生爆炸。

景云辉的办公室，乃至整栋政府大楼的窗户，瞬间俱碎。

破碎的玻璃片，伴随着冲击波，如同一把把的刀子，向屋内四面八方扫射。

力道之大，把墙壁划出一道道的痕迹，好多碎玻璃，都直接钉到办公桌上。

把景云辉压在身下的蛇眼，感觉背后一阵钻心的疼痛。

景云辉从地上爬起，只见蛇眼的背上，被划出一条条的血口子，另外还插着七八块之多的碎玻璃，血肉模糊，触目惊心。

咣当！

办公室的房门被撞开。

白英、松南、小五小六、阿虎花雕等人，一股脑地冲入进来。

他们抓住景云辉的衣服，完全是不由分说的向外拖拽，防止再有火箭弹射入进来。

第1245章 疯狗残余

景云辉推开白英等人，大喊道：“我没事，救蛇眼！”

说话间，他拽住蛇眼的胳膊，向外拉扯。

白英等人也纷纷上前帮忙，将景云辉和蛇眼一并拖出办公室。

被震翻在地的吴金宸，也连滚带爬的跑出了出来。

到了外面的走廊，景云辉摸了摸蛇眼的颈动脉，又看看他背上的伤势，大吼道：“送医院！快！”

有士兵抬过来担架，人们把蛇眼放在担架上，快速向楼下跑去。

这时候，市政府的外面响起激烈的枪声。

大概也就持续了不到两分钟，枪声停止。

又过了一会，有人噌噌噌的快步蹿上楼。

他三步并成两步，来到景云辉近前，说道：“主席，我们找到两名袭击政府大楼的武装分子，一人被当场击毙，另一人业已被我们擒下！”

上楼的这人，正是米勒。

景云辉向他点下头，问道：“人在哪里？”

“楼下大厅。”

景云辉下楼。

在一楼大厅里，他先是看到摆放地上的一具尸体。

旁边还放置着一具RPG火箭筒，和两枚未发射的火箭弹。

墙角处，捆绑着另一人。

坐在地上，耷拉着脑袋。

旁边站有几名情报局的探员，拎着手枪，正死死盯着他。

景云辉先是走到尸体近前，低头细看。

看清楚尸体的面容，他的感觉就是丑、怪、恶心。

尸体的脑袋，奇形怪状，一只眼睛大得像铜铃，一只眼睛小得像绿豆。

看起来不像是人，更像是怪物。

景云辉又走到另名被生擒的武装分子前。

他的尊容，和死去的同伴差不多，奇形怪状的脑袋，扭曲又怪异的五官。

活像是造物主造人的时候，在他脸上狠狠踩了一脚。

只看他二人的面容，景云辉已把他俩的身材猜出个大概。

他冷声问道：“疯狗？”

他知道刘尊义手底下养了一批受橙剂影响的安南畸形人。

虽然被小五小六、阿虎花雕干掉了八个，但肯定不是全部。

这两人，应该就是漏网之鱼。

弄不好，还有更多的漏网之鱼没有现身。

被生擒的那个畸形人，听闻景云辉的话音，慢慢抬起头，那可怖又令人作呕的面容，让景云辉亦是蹙了蹙眉头。

他叽里呱啦的说了一大通，景云辉是一句也没听懂。

知道他说的是安南语，景云辉懒得再和他废话，他看向米勒，说道：“找个会安南语的翻译，让他交代，还有没有其他的同党，如果有，他们都躲在哪里。”

“是！主席！”

“对了，军火库刚刚遭到了袭击？”

“是的，主席！”

“军火库炸了？”

“没有！袭击军火库的武装分子，使用了土制炸弹，好在我方士兵发现及时，反应迅速，只让那些武装分子炸毁了一段院墙。”

景云辉长松口气。

万幸啊！

如果军火库真炸了，其殉爆的威力，足以让方圆一公里内，全都夷为平地。

己方驻守军火库的士兵们，恐怕也一个都跑不掉。

景云辉交代道：“米勒，加强对城区内各处要地的防守！勃固本地警察，不太可靠，尽量用洛东支援过来的警察，还有你们情报局的人！”

“是！主席！”

“我现在去趟医院！”

“主席！”

米勒面色凝重地摇摇头。

景云辉正要说话，米勒正色道：“刚刚我看过蛇眼的伤势，并非致命伤，应该不会有大碍，主席也不用太过担心！”

主席身边的人牺牲得快，固然与敌人众多有关系，但主席自身常常做出冒险的行为，这也是决定性的因素。

当然，米勒也理解景云辉为什么在勃固这么混乱的情况下，还热衷于公开露面。

他就是要以身做饵，把隐藏在暗处的敌人统统吸引出来。

不过这在米勒看来，实属是下下之策，主席根本没必要去冒这样的风险。

暗处的敌人，他们早晚会露出狐狸尾巴，己方可以慢慢来，一步步的把敌人清洗干净。

景云辉琢磨了片刻，还是接受的米勒的告诫，没有再执意前往医院。

米勒问道：“主席今晚要在哪里下榻？我去安排！”

景云辉叹口气，说道：“就先住在市政府吧！”

“这……”

米勒面露难色。

市政府里没有可以睡觉休息的地方。

旁边的吴金宸连忙开口说道：“如果景主席不嫌弃的话，可以先住在我家里，我愿意把房子捐出来，送给景主席！”

景云辉还没有借住人家的习惯。

他如果真看好了哪栋房子，可以自己去拿。

现在勃固的局面太乱，无论住在哪里都不方便。

何况需要他处理的工作也太多，他实在是走不开。

他说道：“米勒，你在政府大楼里帮我找个相对安静点的房间，再弄张折叠床就好。”

“好吧！主席！”

既然景云辉坚持住在市政府，米勒也没有异议，毕竟市政府这里有驻军，还是比较安全的。

接下来，米勒把被俘的安南畸形人，带到地下室的一个储物间，里面杂七杂八的东西全被清理出来，当成临时的审讯室。

情报局的人，也找来一位精通安南语的本地居民，开始对安南畸形人进行审问。

刚开始，对方什么都不肯说，只是用安南语大骂。

米勒对他一点没客气，一顿大刑伺候下来，畸形人被折磨得生不如死，奄奄一息。

就连充当翻译的那人，都一连吐了好几起，浑身冒虚汗，脸色白得跟纸的。

不知道的，还得以为是他在这里受刑呢！

最终，畸形人扛不住酷刑，终于交代出实情。

他名叫阮世山，的确是疯狗组织成员。

而且疯狗组织，还有十多名成员存活。

只是其他人躲在勃固的什么地方，他不知道。

他们早已分散开。

各自接受刘宏闻的命令行事。

这次，也是刘宏闻给他二人打的电话，让他俩先去指定的地点取走RPG，然后埋伏在市政府大楼附近。

只要听到东南方有爆炸声，相隔十秒，便可向景云辉的办公室发射火箭弹。

只是他二人发射的这枚火箭弹，稍微打偏了一点，未能直接射进办公室里，而是打在窗户旁边的墙壁上。

交代到这儿的时候，阮世山还面露扼腕叹息之色，对于同伴射偏了火箭弹，他又是埋怨，又是愤恨。

米勒死死盯着阮世山，问道：“刘宏闻现在在哪里？”

第1246章 新式毒品

刘尊义的四个儿子，其中三个已经死了，唯独刘宏闻还活着。

目前来看，这个刘宏闻，已是己方的最大隐患。

阮世山摇头，说道：“我不知道，也没人会知道闻先生躲在哪里。”

闻先生是刘宏闻的代号。

他现在也是疯狗组织的直接领导者。

在阮世山身上压榨不出更多的信息，米勒令人把阮世山看管好，他自己去向景云辉汇报情况。

这时，景云辉刚给医院那边打完电话，确认蛇眼的伤势经过处理，人已无大碍。

看到米勒进来，他扬扬头，说道：“查清楚情况了吗？”

米勒随即把阮世山交代的信息，一五一十的向景云辉汇报一遍。

景云辉听后，点了点头。

原来躲藏在疯狗背后的人，就是在逃的刘宏闻。

景云辉沉思片刻，正色说道：“米勒，必须要尽快找到刘宏闻，倘若不能把他拿下，他随时可能把南洛军的残部重新集结起来，给我方造成巨大的破坏。”

“明白！主席！”

米勒舔了舔嘴唇，小声说道：“主席，要想挖出刘宏闻，我这边，恐怕，还需要得到主席的支持！”

景云辉不解地问道：“米勒，你需要我支持你什么？”

“我要一个人！”

当晚，深夜。

几辆军车和警车驶入市政府大院。

警察局局长唐元平，和一名上尉连长，快步走进市政府大楼，来到景云辉的休息室。

守在门口的阿虎和花雕把他二人拦下，问道：“找主席什么事？”

唐元平正色说道：“我们在城内捣毁三座毒品仓库，现已把缴获的毒品全部带了回来，需要请主席过目。”

阿虎和花雕对视一眼，说道：“主席已经休息了。”

“这……”

唐元平和上尉连长皱起眉头，相互看了一眼。

正在他二人犹豫之际，房门打开，景云辉红着眼睛，从里面走出来。

“主席。”

“嗯。”

“通过主席交给我们的地图，我们在城内成功捣毁了三座地下毒品仓库，查获的毒品种类很多，数量也不少，现已都被我们带回市政府。”

“好，我去看看。”

景云辉拿起外套，披在身上，走出市政府大楼。

来到院子里，大批的警察和士兵，正把一箱箱的毒品从货车里搬运下来。

景云辉走上前，逐箱查看。

有些箱子里的毒品，是一袋袋的海洛因。

有些是晶块状的冰毒。

景云辉拿起一包海洛因，撕开，捏出一点，放入口中品尝。

片刻后，他向旁招了招手。

花雕立刻递给他一瓶矿泉水。

他漱了漱口，把海洛因吐掉。

品质极高！

纯度要超过百分之九十五。

这种品质的海洛因，已经称得上是极品品质了。

而后，他又拿起一颗冰毒晶体。

用手电仔细照了照。

晶体颗粒大，呈半透明状。

不用品尝，只看外观，也能判断出来，这是极品品质的冰毒。

景云辉在众多的毒品当中，还发现了一箱散货。

这箱散货与其它箱的毒品不一样。

不是用透明塑料袋包装，而是用小零食塑料袋包装，花花绿绿的。

景云辉随手拿起一小包，包装上面是跳跳糖的LOGO和图案。

他撕开包装单，向外一倒，还真是跳跳糖那种的小颗粒。

他疑惑地看向唐元平，问道：“唐局长，这也是毒品？”

“是的！主席！里面有K粉成分。”

K粉？

景云辉面露狐疑之色。

在刘尊义的保险柜里，他只找到了海洛因配方、冰毒配方。

可没发现K粉配方。

冰毒的主要成为是甲基苯丙胺，K粉的主要成分是氯胺酮。

虽然两者都是化学合成品，但走的路线不一样，属完全不同的两样东西。

景云辉好奇地问道：“唐局长，刘尊义有制造K粉的工厂吗？”

唐元平摇头，正色道：“景主席，在我印象中，南洛军从未制造过K粉。”

景云辉晃了晃手里的跳跳糖塑料袋，问道：“那，这些K粉，又是从哪冒出来的？”

唐元平暗暗咧嘴。

他也不知道啊！

唐元平小心翼翼地说道：“或许，或许是刘尊义从其它渠道弄来的样品，他打算仿造。”

景云辉看了看手里的这袋跳跳糖，扔回到箱子里。

他又查看其它的塑料袋，无一例外，全是伪装成小零食。

像口香糖、泡泡糖、水果糖、棒棒糖等等。

越看，景云辉越心惊，眉头也皱得越深。

如此的伪装，如果不是有专门人员，打开查验，根本看不出来这些小零食是毒品。

他不知道刘尊义是从哪搞来的这些毒品。

可这些东西一旦流入到国内，危害可就太大了，查都不好查，防不胜防。

他深吸口气，说道：“拍照、留证，保存下样品，其它的，全部销毁！”

处理完这些，景云辉又交代一番，才回去休息。

凌晨三点多钟。

闹闹哄哄的勃固，终于安静了下来。

整座城市，万籁俱寂，一片宁静。

市政府大楼的地下审讯室里。

阮世山依靠着墙壁，席地而坐。

他的手上戴着手铐，脚上也戴着脚镣，身上还布满大大小小的伤口，不过已经做过简单的处理。

看得出来，洛东方面还想留他的活口，想从他身上榨取出更多的信息。

阮世山耷拉着脑袋，垂在双膝之间，也不知道他是睡了，还是在装睡。

就在这时，外面传来轻微的脚步声。

声音很微弱，正常人几乎听不见。

阮世山的听觉十分敏锐。

他身子猛的一震，慢慢抬起头来。

微弱的脚步声越来越近。

在审讯室的门口停下。

紧接着，是咯、嘎巴连续两声。

阮世山眼中精光闪现。

身为杀人无数的刽子手，他对这声音太熟悉了，那是利刃刺入喉咙和拧断人颈骨的声响。

砰！砰！

接下来，像是重物被人轻轻放到地上的声音。

而后，传来钥匙插入门锁的拧动声。

阮世山一脸的震惊，目不转睛地看着房门。

很快，房门被打开，门外露出一人的身影。

由于光线太暗，能见度太低，他看不清楚来人的模样。

“谁？”

阮世山下意识地用安南语问道。

“嘘！”

对方发出禁声的提醒。

隐约中，他看到这人从外面拖拽进来两个人。

血腥味立刻在审讯室里蔓延开来。

阮世山运足目力，定睛细看。

被对方拖拽进来的是两名拉苏军士兵。

一人的喉咙处多出个血洞，另一人的脑袋则不自然的偏向一旁。

显然，这两名士兵都是刚刚死在他手里的。

一人被军刺刺穿了脖子，另一人则是活生生拧断颈骨。

阮世山吞咽口唾沫，呆呆地看着这人。

第1247章 抛出钩子

随着这人在他面前蹲下来，阮世山也终于看清楚了这人的穿着打扮、模样长相。

对方只是二十出头的年纪，身穿拉苏军的军装。

相貌堂堂，五官俊秀。

让阮世山最差异的是，他从来没见过这名青年，也不知道对方究竟想干什么。

“你……”

“闭嘴！”

青年压低声音呵斥道。

听着对方标准的安南北部口音，阮世山大吃一惊，他禁不住问道：“你是安南人？”

“废话！不然你以为我为什么冒险来救你！”

“你是要救我？”

青年不再说话，拿出钥匙，把阮世山的手铐和脚镣全部打开。

而后，他指了指被他扭断脖子的士兵，说道：“脱下他身上的衣服，你换上，快！”

阮世山呆呆地看着青年，一动没动。

青年急了，在阮世山的胸口上直接怼了一拳，咬牙低吼道：“快啊！你他妈再磨磨蹭蹭，被人发现，我俩谁都活不成！”

阮世山回过神来，问道：“为什么救我？”

“老乡！”

“就这么简单？”

“我也是二代，不过我比你幸运点，没有畸形。”

他说的二代，全称是二代受害者，专指那些受到橙剂影响的新生儿。

而受橙剂影响的新生儿，又何止是一代人，目前已经有第三代受害者。

阮世山闻言，眼圈瞬间湿红。

也不知道是因为遇到同胞的感慨，还是在危难时刻，会有人奋不顾身的来救自己。

他深受感动，声音带着几分哽咽，问道：“兄弟，你叫什么名字？”

“阮天明！”

“阮天明……好，我记住了！”

“别啰嗦了，快换衣服，我带你出去！”

“好！”

阮世山快速扒下拉苏军士兵的军装、内衬，快速穿到自己身上。

别说，这套衣服跟他还挺合身的。

看他都穿戴整齐，阮天明又帮他检查了一番，确认没有疏漏，向他招招手，然后率先走出审讯室。

阮世山紧随其后，走了出来。

阮天明回手递给他一条面巾。

阮世山一愣。

阮天明说道：“蒙上脸！不然以你这副尊容，你以为你能走得出去吗？”

若换成旁人说这话，阮世山能和对方拼命。

但同样是二代，又是自己的救命恩人，他没有任何的不满和抱怨，接过面巾，系在自己脸上。

阮天明一边往前走，一边小声提醒道：“记住，镇定点！遇到人，你不用说话，一切有我！”

阮世山重重地点下头，表示明白。

两人一前一后，走出地下室。

来到政府大楼的大厅，这里有十数名荷枪实弹的拉苏军士兵。

只不过现在人们都已坐在地上睡着了。

现在接近凌晨四点，正是人们最困顿、最乏累的时候，精力再好的人，到了这个时间点也得犯困。

阮天明回头向阮世山使了个眼色。

两人高抬腿，轻落足，小心翼翼的在拉苏军士兵的缝隙当中，缓缓走过去。

眼瞅着两人要走出大门。

一名士兵突然动了一下。

二人仿佛被点了穴道似的，立刻停下脚步。

阮世山的手，下意识地摸向腰间的军刺。

阮天明回手摁住他的手腕，面色凝重地摇下头。

阮世山死死盯着那名动了一下的士兵，见对方并没有醒来的迹象，他摸向军刺的手才慢慢放下来。

两人走出市政府大楼。

外面的院子里，三步一岗，五步一哨，时不时还有成群结队的巡逻士兵。

好在他二人都是拉苏军的装扮，即便迎面遇到拉苏军，也没有受到盘查。

两人绕过政府大楼，来到侧身。

这里的岗哨，明显要少上许多。

阮天明走到墙根下面，蹲下身子，低声说道：“踩我上墙！”

阮世山也没有矫情。

他箭步上前，第一脚踩在阮天明抬起的大腿上，第二脚踩住他的肩头，全力向上一蹿，双手扒住墙头，紧接着，双脚在墙面上一蹬，噌的一下，人便蹿上墙头。

他趴在墙头上，单臂垂下，急声说道：“兄弟，快上来！”

站在墙下的阮天明摇摇头，说道：“我不能走！”

“兄弟——”

“你快走！不用管我，我不会有事的！”

“被人查出来，你会死的！”

“不会有人查到我的！”

说完话，阮天明向左右看了看，然后快步离去。

阮世山还想叫他，可话到嘴边，他又吞咽了回去。

这时候大喊大叫，那真就是自寻死路。

而且还得把阮天明这兄弟一并连累死。

看着阮天明渐去渐远的身影，阮世山心中叹息一声，他不再耽搁，从院墙上跳到院外，很快，他的身影便消失在夜幕当中。

阮天明回到市政府大楼。

刚才打盹的拉苏军士兵们，业已全部醒来，人们看着阮天明，没一个开口说话的。

这时候，米勒从走廊里出来，向阮天明招了招手。

阮天明跟着他，走进一间办公室。

米勒含笑说道：“文雄，干得不错！”

这个名叫阮天明的青年，正是阮文雄。

阮文雄本就是安南人，他的安南语，自然是字正腔圆。

而且，景云辉收下阮文雄后，他大多时候都是跟在韩雪莹身边做事，充当保镖的角色。

为人还十分的低调。

即便是那些熟悉景云辉的人，也不知道他身边有阮文雄这么个人的存在。

这次，米勒专程向景云辉借来阮文雄，就是要他让帮自己演这么一出戏。

阮文雄面露不解之色地问道：“米勒局长，你不用派人去跟踪阮世山吗？”

米勒含笑说道：“不用。”

“也不用我趁机打入他们的内部？”

“不用。”

阮文雄越发的疑惑，问道：“我们就这么放走了阮世山，目的是什么？”

在他看来，这样的做法，毫无意义啊！

米勒乐呵呵抬起手来，指了指阮文雄。

“我？”

“是！就是你！等他们回头来找你！”

“找我？他们找我做什么？”

“你是市政府的驻军士兵，这个位置，对于刘宏闻来说，太重要了，而你又肯冒险救走阮世山，就足以证明，你是他们可以利用的人。刘宏闻一定不会放过这么个机会，他肯定会派人来主动接触你，所以，我们现在要做的，就是等。”

不用做得太多。

做得越多，越容易露出破绽，越容易引起对方的怀疑和警惕。

什么都不做。

只需等待对方主动来咬钩就好。

第1248章 贫瘠南部

早上，景云辉是被外面的枪声吵醒的。

拉苏军攻占勃固这两天，城内几乎就没消停过。

不是枪声，就是爆炸声。

景云辉从休息室里走出来，正要去洗手间洗漱。

忽听走廊的另一头传来招呼声：“主席早！”

他回头一瞧，眼睛顿是一亮，笑道：“你们来了！”

走廊那边走过来一群人。

为首的是黄招娣和全小娟，后面跟着的，也全是秘书室的成员。

这段时间，景云辉得留在勃固工作。

拉苏军刚刚占领勃固，工作太多，光靠他一个人，根本忙不过来。

他只能暂时把秘书室的秘书们都调过来。

“你们什么时候到的？”

“就在刚刚。”

“我先去洗漱，老白，你带着大家去熟悉下环境。”

景云辉简单洗漱一番，回到自己的办公室。

破碎的玻璃，现已更换。

而且还特意换上了加厚的防弹玻璃。

窗户是彻底打不开了。

景云辉对此也不在意。

他刚坐下，米勒敲门而入，向他汇报己方在凌晨的行动。

景云辉认真听完米勒的讲述，他问道：“那个阮世山会相信文雄吗？”

“会的，主席！”

“就这么肯定？”

“没有破绽！”

“死的两人是？”

“都是南洛军的俘虏。”

“不会被阮世山认出来？”

米勒含笑摇摇头。

先不说阮世山能不能认识全部的南洛军士兵，即便认识，当时光线那么黑暗，他根本看不清楚，再加上情况紧急，他也没时间去仔细查看。

景云辉意味深长道：“单单是骗过阮世山，还不够，你得能骗过刘宏闻才行！”

提到刘宏闻这个人，景云辉微微蹙了蹙眉。

以前他从来没见过刘宏闻，外界对这个人也所知甚少。

看得出来，刘宏闻平日里十分低调，与刘宏达、刘宏毅、刘宏飞这哥仨，完全不同。

而且刘尊义培养的疯狗，能心甘情愿的听从他的调遣，甚至愿意为他去卖命，通过这一点，也足以说明刘宏闻这个人很不简单。

景云辉问道：“米勒，情报局对刘宏闻的下落，就一点线索也查不到？”

米勒面色凝重地摇摇头，小声说道：“主席，目前还是未能查到任何的蛛丝马迹。”

景云辉并不怀疑情报局的能力。

能让情报局都束手无策，只能说明对方藏得很深。

米勒正色道：“主要还是我们入主勃固的时间太短，而当地的黑帮，又基本都是毒贩，天生就对我们充满敌意和排斥，这让我们对刘宏闻的追踪，也变得困难重重。”

若是在拉苏，只要情报局一声令下，拉苏的所有黑帮、混混，上下齐动，铺天盖地的大网撒下去，什么臭鱼烂虾都能网得上来。

可是在勃固，他们情报局就没有这样的条件了。

景云辉提醒道：“吴金宸这个人，还是可以好好用一下的！”

勃固的众多黑帮当中，吴金宸是第一个前来自首的，也是第一个向己方投诚，表达善意的。

米勒点点头，应道：“我明白，主席！”

等米勒离开，全小娟走了进来。

同时还抱着厚厚一摞的文件。

全部是勃固市政府的账目。

这还是经过秘书室紧急整理和筛选过的。

不然，账目得更多更乱。

景云辉深吸口气，振作精神，准备大干一场。

他花了接近两个小时的时间，才把南洛军的账目看了个大概。

看完之后，景云辉心里只有一个感觉，穷！

南洛川地区是真的穷啊！

可能连老天都偏向于蒲北地区，而疏忽了南洛川地区。

在蒲北，翡翠矿虽然不至于遍地开花，但也算不上是什么稀缺罕见的矿产资源。

拉苏附近、霍班附近，甚至锡屏附近，都有翡翠矿区。

只有存量多与寡、品质高与低的区别。

而南洛川这边倒好，一座翡翠矿都没有。

甚至连矿产资源都十分有限。

像什么铜矿、铁矿，统统不存在，只有一些锡矿和钨矿，而且还都是存量极低的小矿，根本不值当进行大规模的工业开采。

这一大片贫瘠的土地，是要啥没啥，一穷二白。

南洛军的主要收入，一是靠制毒、贩毒。

这是他们的第一大经济支柱。

二是靠收取保护费，在南洛军的治下，并没有统一的规定要交多少的税。

税收多少，什么时候收税，完全看南洛军的财政状况。

他们手里有钱，就少收点税，间隔也能长一些，如果他们手里没钱了，便巧立名目，各种征税，有些时候，干脆连装都不装了，直接对商家进行敲诈勒索。

三是收取过路费。

但凡是路经南洛川地区的车辆，都得缴纳高昂的养路费，像洛东地区的商家，就是被他们征收过路费的大户。

除此之外，还有一些其它的收入，比如贩卖木材、大理石等。

南洛川地区山多，林子也多。

木材和石头这两种资源倒是不缺，遍地都是。

以上，便是南洛军全部的财政收入。

景云辉看罢，多少也能理解，南洛军为何要大规模的制毒、贩毒了。

倘若失去毒品这一项财政支柱，南洛军根本养不起那么多的武装力量，

景云辉抬头，见全小娟还在办公室里，他问道：“小娟，查过南洛川地区的户籍吗？”

“查过了。”

“南洛川地区有多少人口？”

“在籍一百二十万，实际人口，可能要在一百五十万左右。”

景云辉搓了搓脑门。

这一百五十万人，就是一百五十万张嘴。

而且他们和蒲北地区的居民还不一样。

蒲北地区以华人为主，而南洛川地区，多是蒲甘族人。

在景云辉眼里，这就属无用人口。

要想把这些无用人口，转化为有用人口，就需要特区政府砸出大把的真金白银，长期投资当地的教育体系。

短时间内还看不到任何成效，哪怕花上五、六年的时间，恐怕也只是堪堪打下个基础而已。

就在景云辉颇感头痛之时，外面突然传来闹闹哄哄的嘈杂声。

景云辉和全小娟不约而同地站起身，向窗外望去。

只见市政府门前的街道上，停满了一辆辆的车子。

黑压压的人群，聚集在市政府的大门口，被荷枪实弹的拉苏军士兵，强行阻挡在外。

看了片刻，景云辉拿起话筒，问道：“黄姐，外面什么情况？”

很快，话筒里传来黄招娣的回话声：“主席，来的都是勃固的商家，想要拜会主席！”

第1249章 商界代表

“哦！”

景云辉心中了然。

拉苏军刚占领勃固的时候，商家们还分不清楚具体的情况，看不清楚当前的局势。

一个个都躲在家里，闭门不出。

两天过去了，看到己方对勃固的占领越来越稳固，丝毫没有动摇或者准备撤走的迹象，商家们这才下定决心，集体前来拜访。

说白了，就是来递交投名状的。

景云辉放下电话，对全小娟说道：“小娟，你去把老薛和老管找来。”

老薛是薛军，第二旅的特战营营长。

老管是管军宝，第八旅第一营营长。

这两个营，目前都驻扎在市政府附近，是保护市政府和周边地区的主要兵力。

时间不长，薛军和管军宝敲门而入。

景云辉向两人交代道：“老薛、老管，你们组织人手，疏散外面的车辆，这么多的车子，闹闹哄哄的堵在市政府门前，像什么样子？

“至于这些前来的商家，你俩让他们先选出代表来见我，有什么诉求，就让商界代表和我谈。

“至于其他人，先安置在政府大院，给他们准备些椅子、矿泉水，等我和商家代表谈完了，再去和他们见面。”

薛军和管军宝边听边点头，等景云辉交代完，两人敬军礼，快步走出办公室。

市政府门前，又混乱了好一会，随着大批的拉苏军士兵，整齐划一的列队跑进来，情况才有所好转。

原本拥堵在一起的车辆，一个接着一个的驶离。

人群也经过士兵们的搜身，一个接着一个的被放入市政府大院。

人们聚集在院子里，也没消停，争吵声此起彼伏。

不用去现场看，景云辉也能猜得出来，他们争吵的焦点是，由谁来做这个商界代表。

吵来吵去，最终人们选出了三名代表。

一个是蒲甘籍华人，一个是华籍华人，还有一个是蒲甘族人。

他们三人，算是在勃固生意做得最大的三家。

全小娟把他们三人领进景云辉的办公室。

三人连忙向景云辉躬身施礼，并做起自我介绍。

蒲甘籍华人，名叫王梵客，做的是珠宝生意。

蒲甘族人，名叫梭特，做的是木材生意。

最让景云辉感到意外的是，勃固这个鬼地方，竟然还有华国人在做生意。

这名华国人叫尹少卓，年纪并不大，只有三十多岁，西装革履，文质彬彬。

他在勃固开了一家水泥厂，光工人就有数百之多，在蒲甘这个国家，这种规模的水泥厂，已属超大规模。

景云辉也没有端架子，起身与三人一一握手。

王梵客四十多岁，与景云辉握手时，情绪激动，连连躬身施礼，说道：“久仰景主席大名！景主席能入住勃固，是勃固之福，是南洛川之福啊！”

握完手后，他连忙把自己带来的礼盒拉拽过来。

一口好大的木箱子。

打开箱盖，里面还有个小箱子。

小五和小六上前，帮忙把小箱子搬出来。

打开，里面躺着一尊黄金打造的殿宇模型。

古代君王殿宇的外观。

上面还镶嵌着数十颗五颜六色、晶莹剔透的宝石。

整个模型，用料十足，金光闪闪，巧夺天工。

王梵客满脸堆笑地说道：“景主席，一点心意，不成敬意！”

好大的手笔啊！

景云辉随手从桌案上拿起一份资料。

正是王梵客的个人档案。

他当着王梵客的面，慢慢翻动，翻到最后一页，他意味深长地问道：“你是胡洪涛的亲戚？”

就这一句话，让王梵客冒出满脑门子的汗珠子。

他两腿发颤，声音抖动得厉害，急声说道：“景主席，我……我和胡洪涛是远房表亲，是远房的，还还是表的……”

景云辉淡然一笑，和颜悦色地说道：“王先生不用紧张，你是谁的亲戚，并不重要，只要以后遵纪守法，安心做好自己的生意，没人会难为你。”

听闻这话，王梵客长吁口气，连连躬身施礼，感激涕零地说道：“谢谢景主席！谢谢景主席！”

之后，是梭特上前，向景云辉来了个九十度的大鞠躬。

他毕恭毕敬地说道：“鄙人梭特，能见到景主席，真乃三生有幸！这些年来，我们蒲甘族人，也没少受到南洛军的欺压，现在景主席入主勃固，着实是一件大好事，我代表蒲甘族人，表示十二分的欢迎！”

他的汉语说得很好，没有任何怪强调，只是略带滇省口音。

梭特这口流利的普通话，让景云辉对他的印象大好。

华国人，并不太看重血统，更看重文化。

这个梭特，明显是汉化极高的蒲甘族人。

可以归为同类。

景云辉乐呵呵地打量他一番。

而后又从桌案上拿起梭特的个人档案。

梭特是土生土长的勃固本地人。

其所在的家族，也是勃固本地的大家族之一。

无论是民间威望，还是社会地位，都是很高的。

和南洛军的高层，不沾亲、不带故，还能在勃固做生意，又把生意做得这么大，只这一点，就足以说明了梭特家族的实力。

梭特从口袋里掏出一张叠起的字条，递给景云辉，正色道：“景主席，这是我代表家族，送给景主席的一份见面礼，还请景主席笑纳。”

景云辉本以为是张支票，没想到，打开一看，就是张普通的纸条，上面手写着两行数字。

他只扫了一眼，便辨认出来，这两行数字，是两个经纬度的坐标。

他面露狐疑之色，不明白梭特给自己这两个坐标意欲何为。

梭特含笑说道：“景主席派人，一去便知。”

见他不想透露更多，景云辉也没再追问。

他耸了耸肩，将纸条揣入口袋。

接下来，是尹少卓上前，向景云辉躬身施礼。

景云辉好奇地问道：“你是华国人？”

“是的，景主席！”

尹少卓毕恭毕敬地应道。

景云辉勾了勾唇角，问道：“怎么想到来蒲甘做生意，尤其是南洛川这个地方？”

尹少卓正色说道：“这还得多多感谢景主席啊！”

“感谢我？”

“自打景主席做了拉苏市市长、洛东特区主席，就大力发展洛东地区的经济建设，托景主席的福，我们水泥厂收益最大，由原本一家只十几人的小厂子，发展到现在五百多人的大厂子，这一切，都是靠着景主席的照拂啊！”

说完这番话，尹少卓再次向景云辉深施一礼，然后把手里的皮包递过去。

小五接过来，打开，里面装着二十沓百元美钞。

不用数，一看便知，是二十万美元。

尹少卓正色道：“景主席别嫌少，目前厂子刚扩建不久，资金有限，等以后资金充足了，我一定多多感谢景主席的大恩大德！”

景云辉仰面而笑。

他向三人摆了摆手，说道：“大家都坐吧！”

第1250章 指明方向

等三人相继落座后，景云辉问道：“作为勃固商界的代表，你们有什么诉求，现在尽管说，今天，我们开诚布公，畅所欲言。”

对于景云辉的态度，三人同是面露喜色。

王梵客迫不及待地说道：“景主席，我们这些生意人，都是在南洛军的手底下讨饭吃，这……以前或多或少，都和南洛军有些瓜葛，还希望景主席能网开一面啊……”

说到这里，他小心翼翼地看眼景云辉。

景云辉知道，这应该是勃固商界最担心，也最急切的问题，害怕受到南洛军的牵连。

他掏出香烟，抽出一根，叼在口中，正要点燃，随即又抽出三根，分给递给对面的三人。

三人连忙欠身，双手接下。

景云辉吐口烟雾，说道：“你们可以让大家尽管放心，我说的既往不咎，并非只对你们三人。而是对所有人，我都是这个态度。”

闻言，三人同是又惊又喜。

如果景云辉非要揪着此事不放，把所有和南洛军存在关联的人，都打成南洛军同党，那么，整个勃固商界，有一个算一个，谁都跑不了。

现在听闻景云辉的亲口承诺，三人算是彻底放下心来。

王梵客神情激动，站起身，毕恭毕敬地向景云辉深施一礼，动容道：“我代表勃固商界，感谢景主席的宽宏大量！”

梭特冷冷瞥了王梵客一眼，面露不悦之色。

显然，他可不认为王梵客有资格代表整个勃固商界。

而尹少卓则是不动声色，面色如常，完全是事不关己，高高挂起的姿态。

景云辉面上是漫不经心地抽着烟，实则也在偷偷观察他们三人的微表情。

以此来判断他们三人的关系，乃至整个勃固商界的关系。

以王梵客为首的华商，与以梭特为首的蒲甘族商人，关系应该是面不和、心也不和。

而尹少卓则很有意思，好像对商界的这两股势力，完全不在乎，跳脱于事外。

景云辉先是和他们三人交谈一番。

然后，他又和三人一同来到市政府大院，与勃固商家们见个面，并且还做了一番讲话。

景云辉先是给在场众人吃下一颗定心丸。

他表示，无论各商家与南洛军的关系如何，特区政府既往不咎。

现在，特区政府已经正式入主勃固，那么，以后商家就得遵守洛东特区的法律、法规。

有胆敢违法乱纪者，特区政府将一律严惩不贷。

当然了，在要求各商家遵纪守法的同时，特区政府给予的回报是，全面规范南洛川地区的税收制度。

以后，不会再出现政府滥收费现象，更不可能出现军方直接胁迫商家，缴纳保护费这种违法乱纪的行为。

一切事务，无论是政府、军方，还是商界、民间，都需遵照特区的法律法规来办。

景云辉讲到这里，台下响起一片掌声和欢呼声。

之后，景云辉又讲到南洛川将来的发展方向。

毒品种植，全面禁止。

政府将大力发展农业。

一是争取把南洛川地区，打造成蒲北的第一大粮仓。

二是扶持高附加值农产品，例如橡胶、热带水果等。

景云辉对南洛川地区的第一、第二、第三产业，都做出了详细的规划。

现场，如果有聪明又敏锐的商家，完全可以通过景云辉的这番讲话，知晓南洛川地区未来数年，乃至十年、二十年的大致发展方向。

要么是直接转型，要么是去扩展业务。

至于能不能成功，能不能跟上特区政府的步伐，那就看他们各自的本事了。

总之，景云辉已经向他们点名了发展方向和路线。

等景云辉讲完话后，现场又是爆出阵阵的掌声。

与会众人，都感觉自己受益匪浅。

景云辉下台后，人们齐齐起身，快步迎上前去，把景云辉团团围住。

七嘴八舌，问什么的都有。

王梵客和梭特，主动站出来维持秩序，倡议大家若是还有什么疑问，可以选出代表，汇总意见和问题，与主席沟通。

景云辉的心情不错，看了看手表，已经到中午了，他提议，大家一起去市政府的食堂吃饭，可以坐下来，边吃边聊。

现场又是一阵叫好。

人们原本紧张的心情、紧绷的神经，现在已彻底松弛下来。

拉苏军入主勃固，对他们这些商人，没有清算，没有没收财产，甚至都没有做出罚款。

单凭这一点，人们就打心眼里敬重景云辉，敬重特区政府。

感觉特区政府治下的经商环境，远远超过南洛军治下的经商环境。

两者之间，根本不配放在一起比较。

吃饭的时候，景云辉也是态度随和，与在场众人谈笑风生。

他还特意指出，第一产业的农业、第二产业的制造业、第三产业的娱乐业和旅游业，都是南洛川地区未来发展的重点方向。

如果感觉自己无从入手，可以亲身去到拉苏，或者霍班、锡屏做考察。

拉苏的综合产业、霍班的旅游业、锡屏的制造业，都是值得学习的对象。

如果在条件允许的情况下，还可以去华国做实地考察。

特区政府的一切产业，都是和华国做衔接的。

把华国的发展方向考察清楚了，也就知道自己该做什么了。

在场众人，皆听得频频点头。

感觉这位年纪轻轻的特区主席，就是在手把手的教他们，未来该做什么，又不该做什么。

现在，他们也终于能理解，为何洛东地区能发展起来。

有这么个一把手坐镇掌舵，当地想不发展也难。

王梵客和梭特几乎是同时站起身，神情激动地端起盛汤的碗，说道：“景主席，我以汤代酒，敬景主席一碗！”

“对对对！我们都敬景主席！”

其他人见状，也都连忙起身，端起汤碗。

景云辉哈哈大笑，他没端着，更没矫情，起身，拿起汤碗，笑道：“好，我们就以汤代酒，干一碗！”

“干！”

“干！”

商业，就是经济发展的基础，商业的兴盛与否，直接关系到民生问题。

南洛川的经济能否快速恢复，能否摆脱毒品，进行全面转型，政府固然扮演着关键角色，而这些掌握着财富与资本的商家，也同样不可或缺。

第1251章 加以点拨

下午，蛇眼来到景云辉的办公室。

景云辉惊讶地问道：“蛇眼，你怎么出院了？”

蛇眼一副满不在乎的样子，说道：“主席，只是皮外伤而已，医生给我做了缝合和处理，已经没事了！”

见景云辉还是审视地看着自己，蛇眼拍了拍胸脯，问道：“主席，要不我现在给你打套拳？”

“你可拉倒吧！”

景云辉翻了翻白眼。

蛇眼问道：“主席，听说我的工作，现在都被米勒接手了？”

“嗯，米勒做的不错。”

“不是，主席……”

蛇眼正要说话，外面传来敲门声。

“进。”

房门打开，米勒和吴金宸从外面走了进来。

景云辉乐了。

说曹操，曹操就到。

“主席！”

“景主席！”

景云辉向米勒和吴金宸点了下头，问道：“今天的行动怎么样？”

“捣毁了刘尊义旗下的三间赌场，还挖出刘尊义的一座地下金库，主席，这是明细。”

说着话，米勒打开公文包，抽出一张明细表，递给景云辉。

景云辉接过来，看到上面的数字，他扬起眉毛，嗤笑道：“金额还不小！美元三百多万，人民币两千万，蒲甘币五个亿，暹罗币也有两千多万。”

米勒解释道：“南洛川这边，从暹罗过来的商人也不少，他们经常到刘尊义旗下的赌场赌博。”

他看眼吴金宸，又道：“这三座赌场，并不在明面上，不太好找，还多亏了吴先生提供的线索！”

景云辉含笑看向吴金宸，说道：“吴先生，这次你又帮了我们的大忙！”

吴金宸连忙躬身施礼，正色道：“能为景主席做事，能为特区政府做事，是我的荣幸！”

景云辉笑了笑。

这个吴金宸，油滑得很。

绝非表面上看起来这么简单。

但不管他是出于真心，还是假意，总之，他现在的确是帮到己方。

而己方也确实需要有这么个地头蛇做向导。

他说道：“吴先生有为政府分忧解难的心，我自然是举双手欢迎，我也可以给吴先生交个实底，只要吴先生是真心实意的站在政府这一边，政府也绝不会亏待吴先生。”

“谢谢景主席！”

吴金宸一脸的激动，向景云辉深深施了一礼。

紧接着，他打蛇随棍上，说道：“景主席，明天晚上，我想在家中设宴，把勃固有头有脸的家族族长都请过来，不知景主席有没有时间，能大驾光临？”

景云辉想了想，觉得这场宴会，自己应该出席。

要想治理好勃固，也离不开本地大家族的支持。

如果这些家族能站到己方这一边，对于己方稳定勃固的局势，能起到事半功倍的作用。

他只略做沉吟，便点头应道：“既然是吴先生相邀，这个面子，我是得给的，明天，我会出席！”

“哎呀，景主席能大驾光临，着实是让寒舍蓬荜生辉啊！”

吴金宸激动得差点一蹦多高，乐得嘴巴合不拢，向景云辉连连躬身施礼。

特区主席能亲临自己家中赴宴、做客，这得是多大的面子啊！

明晚之后，他在勃固的地位，肯定能提升一大截。

以后那些大家族，谁还敢看不起他这个混黑出身的混混？

蛇眼站在一旁，一声没吭，只冷冷看着吴金宸。

他是人如其名。

在被蛇眼死死盯着的时候，真的会让人有种错觉，好像自己是被一头歹毒的毒蛇盯上，随时可能遭到致命一击。

吴金宸当然也有注意到蛇眼冷幽幽的眼神。

他吓得缩了缩脖子，小心翼翼地问道：“昊市长的伤势……没……没事了吧？”

蛇眼哼笑出声，说道：“现在才想起关心我啊，吴先生！”

“我……”

“吴先生，刘尊义旗下有三座赌场的事，你可是一个字也没跟我提过。”

“我……”

“我住院了，米勒副局长过来接手情报局，你的脑子倒是变灵光了，把这些都记起了是吧？”

“额……”

“小心着点吧，吴先生，这站队，就像是走独木桥，稍有不慎，一脚踏错，就有可能摔下去，粉身碎骨，万劫不复，你说是吧，米勒副局长？”

米勒依旧是乐呵呵的，一副笑面佛的模样。

吴金宸可是汗如雨下，一个劲的擦拭额头。

景云辉啧了一声，这是干什么，夹枪带棒的。

他说道：“吴先生，今天你也辛苦了，早些回去休息吧！”

“是是是！景主席，在……在下告辞！”

吴金宸是如释重负，点头哈腰的退出办公室。

米勒说道：“主席，我也先回去了！”

“嗯。”

等吴金宸和米勒相继离开，蛇眼的表情管理顿时崩塌，一脸的阴云密布。

他对景云辉愤愤不平地说道：“主席，我看这个吴金宸，绝非善类，一肚子的花花肠子！明晚他的宴请，主席最好不要去，我怀疑，这小子是没安好心！”

景云辉敲了敲额头，意味深长道：“蛇眼，心胸宽广一点，公是公，私是私，不要让你的个人情绪，影响到你对公事的判断！”

“主席，我没有……”

“你要相信天赋这个东西。”

景云辉站起身，走到沙发前，坐下。

嗯？

“鸡汤告诉你，成功是百分之一的天赋，加上百分之九十九的努力，但鸡汤不会告诉你的是，那百分之九十九的努力，也没有这百分之一的天赋来得重要。”

景云辉沏茶。

温杯、投茶、醒茶、冲泡、分茶，一气呵成。

他向蛇眼摆了摆手。

……

蛇眼站在茶几旁，默默地拿起茶杯。

“天赋是天生的，我们改变不了，但赛道我们有得选，每个人的天赋不一样，只要选对了赛道，照样可以发光发热，一骑绝尘。”

蛇眼眼睛先是一亮。

而后又颇感茫然地看着景云辉，没太明白他这话的意思。

“喝茶吧，兄弟。”

“诶。”

蛇眼应了一声，偷瞄了眼景云辉，捧着茶杯，吱溜吱溜的喝着茶水，一副若有所思的样子。

景云辉说道：“好好想想，我为什么要让你兼任拉苏市的副市长。”

啊？

蛇眼看向景云辉的眼神越发茫然。

“等你想清楚了，也就知道自己的赛道在哪了，所以，不必对米勒有那么大的敌意和排斥，相互配合，取长补短，才是正道。”

“主席，我知道了！”

蛇眼重重地点下头。

眼神清澈。

好像什么都明白，可实际上，却又什么都似懂非懂。

第1252章 知恩图报

翌日。

阮文雄这两天，一直和普通的拉苏军士兵一样，站岗、放哨。

偶尔也会离开市政府，在附近的小商铺买点香烟、零食之类。

他一直在等刘宏闻主动找上自己。

可是，风平浪静，没有任何人找上他。

中午。

他和往常一样，走出市政府，去到街道斜对面的一家小商店，买了两盒烟。

从小商店里出来，刚好几个只穿着短裤的七八岁孩子，从他面前蹦着跳着，相互嬉戏打闹的跑过去。

其中一个小孩子还重重撞到他身上。

阮文雄眉头紧锁，不悦地呵斥道：“小心着点！”

看着那群孩子跑远，阮文雄正要回市政府，突然感觉不对劲。

他下意识地摸向自己的口袋。

口袋里竟然多出一张纸条。

阮文雄眼眸闪烁了下，他没有立刻把纸条掏出来，而是向那群孩子看过去。

孩子们已消失在街道尽头。

阮文雄猛然想到什么，回头往后看。

只见相隔二三十米的小胡同口，站着一人。

头顶着草帽，面戴口罩，看不清楚面容。

他遥遥的向阮文雄微点下头，然后转身走进小胡同里。

阮文雄想都没想，立刻提步追了过去。

等他追进小胡同里的时候，里面已是空空如也，连个鬼影子都看不到。

阮文雄健步如飞的穿过这条小胡同，外面是另一条街道，人来人往，已然看不到那个神秘人。

即便对方藏头缩尾，但阮文雄还是通过对方的体型判断出来，刚才的神秘人，应该就是被他放走的阮世山。

他回到胡同里，把口袋中的纸条拿出来，展开，上面用安南语写着一行字：今晚不要去吴家。

阮文雄看罢，先是愣了下神，紧接着，他倒吸口凉气。

阮世山是什么意思？

警告自己不要去吴家……

是吴金宸的家？

那里有什么问题？

阮文雄眉头紧锁，把纸条紧紧攥在掌心。

他面色如常地从小胡同里走出来，回到市政府。

他和往常一样，在市政府大楼里走动、巡逻。

见四下无人，他快速闪进米勒办公室。

阮文雄把那张纸条递给米勒。

后者展开看了看，问道：“写的什么？”

“今晚不要去吴家。”

米勒立刻眯缝起眼神，追问道：“谁给你的？”

“阮世山。”

“什么时候？”

“就在刚刚。我出去买烟的时候，他借用一群孩子之手，把这张纸条塞进我口袋。”

“确认是阮世山？”

阮文雄眉头紧锁，说道：“当时距离太远，对方又遮挡住面部，不过看体型，应该是阮世山没错。”

畸形儿的体型和正常人不一样，这一点还是很好分辨的。

阮世山冒险来到市政府附近，警告他的救命恩人，今晚不要去吴家，难道，吴金宸今晚举办的晚宴有问题？

事关重大，米勒也不敢草率。

他说道：“文雄，你先找个由头装病，回军营宿舍休息，哪都不要去了。”

“今晚主席……”

“这些事，我来处理，你不用管了。”

“好。”

等阮文雄离开，米勒带着纸条，去找景云辉，向他汇报情况。

景云辉听后，也是蹙了蹙眉。

难道还真让蛇眼蒙对了。

吴金宸这个人，确实有问题？

不然，阮世山也不至于跑回来，专门警告文雄吧！

他沉吟片刻，问道：“吴家有我们的人盯着吗？”

米勒正色道：“昨天我就派人过去了。”

吴金宸宴请主席，这么大的事，米勒自然也不会丝毫没有提防。

昨天吴金宸离开市政府的时候，情报局就对他做了跟踪，紧盯着他的一举一动。

吴金宸是直接回了家。

期间，他一直待在家里没出来过。

吴家的佣人，倒是进进出出，采购了不少的食材。

听完他的话，景云辉陷入沉思。

米勒也在冥思苦想，仔细思索这段时间，吴金宸有无异常之处。

过了一两分钟，米勒脑中灵光一闪，开口说道：“主席，吴金宸倒是有个反常的地方。”

“哪里反常？”

“他的家眷，都不在家里。”

景云辉疑惑地看向米勒。

米勒正色说道：“我们刚刚占领勃固，局势动荡，前途未卜，吴金宸先把自己的家人藏起来，倒也可以理解，可现在，吴金宸明明已经赢得我方的信任，可他却迟迟没把藏起来的家人接回，这……就有点不对劲了。”

景云辉仔细想了想，觉得米勒的怀疑有道理。

米勒意味深长地说道：“倘若吴金宸有问题，那恐怕也不是临时起意，而是他早就有问题，当他第一个来向我方投诚的时候，就是带着目的来的，想要赢得我方的信任。

“昨天，他带着我们，连续捣毁三座赌场，一座地下金库，也是为了加强我方对他的信任，只为了今晚的宴会做铺垫！”

景云辉的指尖轻轻敲打着桌案。

如果真像米勒分析的这样，这个吴金宸的心思和城府，就太深，太可怕了。

景云辉问道：“你认为，他会怎么对我下手？在餐食上动手脚？”

“有这种可能！”

米勒正色说道：“今晚的宴会，主席就不要去参加了！”

景云辉摇头，说道：“如果我不出席，文雄的身份，立刻就会暴露，再想引出刘宏闻，绝无可能！如果吴金宸真有问题，那他一定是刘宏闻的人，不然，阮世山也不会向文雄发出警告。”

米勒面色凝重地说道：“即便不能引出刘宏闻，也不能拿主席的安全去冒险！单凭我们能发现吴金宸有问题这一点，我们对阮世山的投资，就已经赚回超额的回报了。”

景云辉扬起头，沉吟片刻，还是摇头，说道：“即便我不出席，也必须得找到一个不能出席的理由！文雄已经赢得了信任，就不能白白浪费！”

“主席的意思是？”

吴家。

吴金宸身为勃固的大毒枭之一，虽不至于家财万贯，但也不是普通的有钱人能比的。

他的别墅，连楼房带院子，占地有六千多平方米，接近十亩。

跟个小型庄园差不多。

洋楼的厨房里。

佣人们都在紧张的忙碌着。

洗菜的洗菜、厨师们也忙着切菜、做菜。

今天晚宴的客人很多，而且都是显赫家族族长这样的大人物，尤其是特区主席还会亲自前来，厨师们自然是要拿出十二分的看家本事。

厨房的四周，还站着数名荷枪实弹、面容冷峻的拉苏军士兵。

西装革履的情报局探员，也会时不时的走进来，目光如电，在厨房里四处巡视。

第1253章 终究还是来了

蛇眼背着手，在别墅里缓缓走动。

眼睛不停的扫向四周。

吴金宸点头哈腰地跟在他身后，满脸堆笑地说道：“昊市长想去哪里参观，我给昊市长领路！”

“吴先生，你家还挺大的嘛！”

“还好、还好，不值一提，也就是仗着勃固地价便宜，当初买下来，也没花多少钱……”

来到走廊尽头，映入眼帘的是一扇木门。

蛇眼拉了拉，没能打开。

他转头看向吴金宸。

后者连忙掏出钥匙，把门锁打开。

蛇眼随口问道：“里面是什么？”

“地下室。”

“我去看看。”

“里面储存的都是些无关紧要杂物。”

“废话！”

蛇眼顺着门口的楼梯走了下去。

吴金宸赶紧跟上。

正如他所言，地下室里，堆满了杂七杂八的东西。

很多家具，看上去还挺新的，但都被弃用了，堆放在地下室里落灰。

地下室的空间不小，蛇眼巡视了一圈，也没看出有何异常，又冷冷瞥了吴金宸一眼，这才从地下室里出来。

见吴金宸像个小尾巴似的，如影随形的紧跟着自己，蛇眼不耐烦地挥手道：“你该干嘛就干嘛去，总跟着我做什么？”

“是是是！”

吴金宸点头如捣蒜，可还是亦步亦趋地跟在蛇眼身后，蛇眼眉毛竖立，厉声呵斥道：“滚！”

嗖——

吴金宸跑的那叫一个快，都带起一股劲风。

蛇眼白了他的背影一眼，继续四处巡视。

吴金宸跑回到自己的书房，关紧房门，上锁。

他耳朵贴在门板上，听着外面的动静。

没有听到有人跟来的脚步声，他这才长吁口气。

他走到书架，蹲在地上，从书架的底部，扣了半天，取出一张薄薄小小的电话卡。

他又从抽屉里，拿出款老式的手机，把电话卡插入，拨打电话。

时间不长，电话接通。

吴金宸夹着嗓子，压低着声音道：“闻先生！”

“你那边怎么样了？”

“晚宴正在筹备中，情报局和拉苏军都过来了，把整栋别墅，来来回回搜查了四、五遍。”

“有发现异样吗？”

“没有！东西藏得很隐蔽！”

“你确定吗？”

“确定！确定！刚刚蛇眼都亲自去查看过了，也什么都没发现。”

“很好。”

“闻先生，你……你什么时候动手，可记得提前通知我啊！”

“呵呵！你怕了？”

“没……没有！”

“放心吧，你对我还有用，我不会让你给景云辉做陪葬的！”

“谢……谢谢闻先生。”

“今晚，你把事情办好，你和你的家人，自然可以团聚，办不好，你的家人会死，你，也同样活不成，你们就只能去地下相聚了。”

“是是是！闻先生，我一定办好！”

“就这样。”

电话那头挂断。

吴金宸喘息了两口气，把电话关机，拔出电话卡，重新贴回到书柜底部。

傍晚五点多钟，勃固以及周边地区的大家族族长们，便纷纷来到吴家。

这些大家族，手里通常都拥有大量的土地。

成千上万的民众，就是在他们的私人土地上讨生活。

或是种地，或是打些零工，赚取微薄的收入，勉强糊口。

吴金宸笑容满面的迎接各家族族长。

与人们握手寒暄。

看得出来，各家族族长对他也都挺客气的。

毕竟能请得动景云辉，说明他在新政府那边还是颇有些门路和面子的。

各家族族长们，也都想和他交好关系。

吴金宸抽空来到蛇眼近前，满脸堆笑地问道：“昊市长，主席什么时候到？现在客人已经来得差不多了！”

蛇眼横了他一眼，冷冰冰地说道：“该你问的问，不该你问的少问。”

“诶。”

吴金宸缩了缩脖，不敢再多言。

就在蛇眼紧盯着前来赴宴的客人时，猛然间，就听东边传来轰隆一声巨响。

紧接着，浓烟滚滚，直冲云霄。

由于动静太大，很多已经进入别墅的客人，又都纷纷跑了出来。

一个个踮起脚尖，伸长脖子，向东方张望。

蛇眼眉头紧锁。

东边，那可是市政府的方向。

他立刻掏出手机，拨打电话。

时间不长，电话接通。

他大声问道：“米勒，刚才什么情况？”

“主席车队遇袭，现在正在交火！”

“啊！”

蛇眼震惊得脸色大变。

他急急放下手机，拿起对讲机，大吼道：“我是蛇眼！主席刚刚遭遇袭击，所有人跟我前去支援！快！”

说着话，蛇眼健步如飞的向自己的座驾跑去。

吴金宸连忙追上他，颤声问道：“昊市长，主……主席遇袭？”

“是！”

“我……我也过去……”

“你跟着捣什么乱，滚他妈一边去！”

蛇眼正心急如焚呢，没好气地厉声训斥。

他坐上车，急急向外行驶。

大批的情报局人员，拉苏军士兵，也纷纷坐上车。

大大小小的车辆，一个接着一个的开出吴家别墅大院，直奔事发地点而去。

这时候，事发地点那边已响起急促又激烈的枪声。

哒哒哒的，密集得跟爆豆一般。

留在别墅里的众人面面相觑，一个个都是面色泛白。

吴金宸则急得连连搓手，跟热锅上的蚂蚁似的。

景云辉遇袭，那他今晚还能不能来赴宴了？

如果景云辉来不了，今晚的行动，不就彻底失败了吗？

吴金宸是又心急，又愤恨。

他不知道袭击景云辉车队的武装分子是谁。

但他们早不袭击，晚不袭击，怎么就偏偏赶在这个关键时刻动手了呢？

吴金宸思前想后，跑回到书房里，再次拨打电话，汇报情况。

“闻先生，景云辉刚刚遇袭！”

“我已经知道了。”

“这……这可如何是好？如果景云辉今晚来不了……”

“你不要慌！耐心等消息就好！就算今晚景云辉来不了，我们也可以等下次机会！”

“可是……”

“我再说一遍，稳住！不要慌！”

说完，那头挂断。

吴金宸吁了口气，从书房里快步出来，安抚在场各家族族长的情绪。

大概过来十多分钟，东边的枪声渐渐平息下来。

又过了一会，一行车队行驶过来。

守在大门口的吴金宸，举目望过去。

看清楚来的是大大小小的军车，他立刻意识到，这正是景云辉的车队。

来了！

景云辉终究还是来了！

吴金宸的心，瞬间提到嗓子眼。

第1254章 恐怖如斯

车队行驶到别墅的门前，停下。

吴金宸连忙令人把院门打开。

一辆豪华轿车脱离车队，驶入院中。

吴金宸一路小跑的上前。

随着车窗落下，吴金宸举目看去，坐在车里的人，正是景云辉。

他来到汽车旁，伸手帮忙开车门。

但车门锁死了，他并未能拽动。

“景主席，这是？”

景云辉的脸色有些阴沉，说道：“我路上遇袭的消息，你应该也知道了吧？”

吴金宸愤愤不平地说道：“这些该死的南洛军余孽，实在是无法无天，罪该万死……”

不等他咒骂完，景云辉摆了摆手，打断道：“安全起见，今晚的宴会，我就不参加了，也省得给你，还有其他的客人带来危险。”

“景主席……”

景云辉说道：“吴先生，你和大家说一声，改日，我会在市政府设宴，款待大家，今晚，就这样吧！”

说完，也不等吴金宸回话，他对开车的白英道：“走。”

与此同时，车窗也慢慢升起。

吴金宸连忙召唤道：“景主席！景主席——”

豪华轿车在院子里调头，准备驶离。

同一时间，两公里开外的一栋三层小楼里，正有两人站在窗前，手中还各持一台望远镜。

正死死盯着吴家别墅院内所发生的一切。

其中一名三十多岁的汉子，眉头紧锁地说道：“闻先生，景云辉看起来是要走！怎么办？”

另一人戴着鸭舌帽和口罩，把面部遮挡得严严实实，只露出一对阴恻恻的眼睛在外面。

他眼中突的闪出一抹精光，沉声说道：“动手！”

“闻先生？”

“我说，动手！”

蒙面人斩钉截铁地呵斥道。

那名汉子不敢再迟疑，急忙掏出手机，拨打电话。

随着他这通电话打出去，吴家别墅地下室的夹层里，突然响起手机震动的嗡嗡声。

这部手机早已被连接在引爆器上。

而与引爆器通过引线相连的，是一块块的TNT炸药。

手机铃声也就响了五秒钟。

紧接着，铃声戛然而止。

随即，就听轰隆一声巨响。

藏在地下室夹层中的TNT，全部被引爆。

足足五百公斤的TNT，一同发生爆炸，其威力之惊人，哪怕是一栋楼房，都得被夷为平地。

那一瞬间迸发出来的巨大能量，让整栋别墅瞬间破碎。

就连别墅周围的地面，地皮都向上拱起，就仿佛是一只庞大无比的怪物，从地狱深渊里爬出来，要破土而出。

紧接着，以别墅小楼为中心，强大又恐怖的冲击波，向四面八方扩散开来。

吴金宸下意识地抬头看去。

只见一面巨高无比的土墙，迎面冲撞过来。

首当其冲的是，横在他面前，景云辉所乘坐的轿车。

轰——

伴随着沉闷的巨响，快速扩散过来的土墙，重重撞在轿车上。

恐怖的冲击力，让这台数吨重的轿车都腾空而起。

吴金宸吓得妈呀一声，趴在地上，双手抱头。

腾飞的轿车，从他头顶上翻滚着飞了出去。

紧接着，冲击波去势不减，又撞向吴金宸。

即便他是趴在地上，身体也被硬生生卷飞起来，横着飞出。

冲击波继续向外扩散。

周围的院墙纷纷倒塌。

就连别墅大门外的车队，也未能幸免，受到波及。

大小不一的车辆，被撞得纷纷移位，车身哗哗作响，轮带与地面摩擦的声响，此起彼伏。

许多辆大车，发生倾斜、翻倒。

周围咔咔咔的破碎声，连成一片。

方圆三、四百米的建筑，所有玻璃窗，全部破碎。

这场爆炸的威力，着实是骇人听闻，现场就仿佛在经历世界末日一般。

等到爆炸产生的冲击波全部扩散过去后，现场已经什么都看不见了。

目光所及，皆是灰蒙蒙的一片。

空中飘满了硝烟和尘土。

沙土飞扬，遮天蔽日。

一辆被顶到道路另一侧墙壁上的轿车，车门被人从里面狠狠踹开，紧接着，蛇眼连滚带爬的出来。

他环视四周，皆是一片狼藉。

己方的车队，早已被冲撞的七零八落。

从翻倒的车辆里，己方士兵们，正奋力地爬出来。

一个个都是灰头土脸，不少人头盔也掉了，撞得头破血流，满脸是血。

蛇眼看罢，甩了甩混浆浆的脑袋，扯脖子大吼道：“救人！救主席！来人！快来人！”

说着话，他踉踉跄跄的向前跑去，寻找景云辉的座驾。

在一处倒塌的院墙墙根下，他终于看到了景云辉的车子。

四轮朝上，翻了个底朝天。

蛇眼见状，嘶吼了一声，全力奔跑过去。

他来到车前，奋力的拉动车门，完全拉不开。

车门就跟焊死了似的。

他随即又踢踹车窗。

布满龟裂的车窗，完全是不为所动。

任凭他又踢又踹，又砸又撞，就是纹丝不动。

这时候，米勒、小五小六、阿虎花雕，以及众多的拉苏军士兵，也都冲了过来。

人们手脚并用，奋力的想要撬开车门。

就在他们费劲巴拉、铆足力气撬门的时候，就听门锁咔的一声，在里面被人打开。

人们精神同是一振，急急拉开沉重的车门，跪在地上，探头向里面看，同时紧张地问道：“主席？主席？”

此时，车里的景云辉和白英、松南三人，都是被安全带倒挂在车椅上。

景云辉率先掏出牛角刀，把安全带割断。

紧接着，他人也从车椅上重重摔落下来。

人们七手八脚的把他拽出车子。

同时，也有人割断了白英和松南的安全带，将他二人也相继拉出。

出来的三人，坐在地上，皆是大口大口喘着粗气。

他们的车子，是距离爆炸地点最近的，承受的冲击力也是最强的。

这么沉重的车子，都能被撞飞起来，在空中翻滚着摔出如此之远，可见当时冲击波的威力之大。

若是换成普通车辆，当场就得支离破碎。

车内的三人，恐怕也很难能存活得下来。

庆幸的是，这次景云辉三人乘坐的并不是普通车辆。

而是缴获的刘尊义的那辆防弹车。

无论是车体，还是车窗，都有经过特殊处理，强度极高。

那么剧烈的爆炸，都未能震碎车窗，只是把车窗震裂，通过这一点，也能看出这辆防弹车的坚固程度。

刘尊义胆小怕死，当初他不惜花费重金，把他的座驾打造成一座移动堡垒，现在反倒是救了景云辉一命。

坐在地上缓了一会，景云辉才在蛇眼的搀扶下，摇摇晃晃的站起身。

他举目看向前方的别墅洋楼。

现在那栋洋楼，就像是被橡皮擦凭空抹掉了似的。

偌大的建筑，完全是消失，就连残垣断壁都没剩下来。

房屋，连同地基，被彻底夷平。

地面上，只多出一座巨大的凹坑。

此情此景，让在场众人，无不感到一阵阵的后怕。

吴金宸简直是疯了！

他在自己家中，到底埋下多少当量的炸药，威力竟然恐怖如斯。

难怪他不敢把家人接回来。

身在其中，哪怕是铁打的金刚，也得被炸得支离破碎，尸骨无存啊。

想到吴金宸，景云辉立刻问道：“吴金宸呢？快去找他，看看他死了没有！”

第1255章 枪炮既道理

很快，人们便在防弹车的不远处，找到了被尘土铺盖住的吴金宸。

当众人把吴金宸从泥土当中挖出来时，他已是双眼紧闭。

口鼻皆有渗出血丝。

探摸他的颈动脉，还有微弱的脉搏。

“主席，人还活着！”

景云辉眼睛一亮，沉声说道：“送医院！快！他现在还不能死！”

吴金宸可太重要了。

他身上不仅有刘宏闻的线索。

而且这次死了那么多大家族的族长，也需要有个人来顶缸。

所以，他必须得活着。

至少现在他得活着。

拉苏军士兵第一时间把昏迷的吴金宸抬上车，急急去往医院。

紧接着，景云辉、白英、松南三人，也在人们的搀扶下，换了辆车，前往医院。

景云辉临走之前，还惦记着自己的那辆防弹车。

提醒留下善后的情报局探员和士兵们，务必要把他的车保护好、维修好，自己以后还得继续使用它呢。

吴金宸的命很大。

虽然他距离爆炸地点很近，但景云辉乘坐的车子，帮他扛下了爆炸冲击波最大的那股力道。

他只是受到余波的冲击。

可即便如此，吴金宸的身上依旧有多处骨折，内脏受损，好在他的性命是成功保了下来。

景云辉三人因为坐在车里的关系，并无大碍，只是受到轻微的脑震荡。

医生建议，留院观察二十四小时，但被景云辉拒绝了。

出了这么大的事，他哪里还能待在医院里，现在市政府那边指不定已经乱成什么样子呢！

景云辉交代米勒和蛇眼，情报局务必要保护好吴金宸。

他们可以把吴金宸当成诱饵和钩子，引刘宏闻前来杀人灭口。

但不管他们怎么搞，总之，吴金宸必须得活着。

绝不能让他死掉。

离开医院，景云辉返回市政府。

果然。

此时的市政府门前，已经聚集了数百上千人。

放眼望去，黑压压的一片。

这次被炸死的家族族长，足有二十多个。

每个家族的成员，至少也是数十上百人，再加上为该家族打工的工人，都是数以百计，这些人聚集到一起，可谓是声势浩大。

人们聚集在市政府门前，与拉苏军士兵对峙。

他们高喊着口号，要求市政府必须给他们一个交代。

这次吴金宸可是打着景云辉的旗号，给各家族的族长发出邀请。

现在出了这么大的事，各家的族长都被炸得尸骨无存，市政府当然要给他们一个合理又满意的交代。

当景云辉的车子抵达市政府的时候，看到的就是这番景象。

车子根本开不进去，道路完全被人群堵死。

更有情绪激动的壮汉，提着棍棒，冲到景云辉的座驾旁，不断的敲打车窗和车身，让里面的人出来，给他们说法。

白英拿起对讲机，回头看向景云辉。

景云辉招了招手。

白英立刻给对讲机给他。

景云辉拿着对讲机，沉声说道：“小五小六阿虎花雕，给我镇压！”

随着他一声令下。

后方的军车上，轰隆隆的跳下来数以百计的士兵。

拉苏军士兵倒是没有用枪，个个拎着警棍，冲到人群近前，不由分说，轮棍就打。

顿时间，现场的惨叫声、惊呼声，连成一片。

有被砸得头破血流的大汉，压抑不住心头的怒火，抡起手中的棍棒进行反击。

他不还手还好点。

这一还手，立刻就炸了。

花雕眼中杀机顿现，他猛的抽出肋侧配枪，对准还手的那名汉子，砰砰就是两枪。

那人胸口中弹，倒退几步，低头看了看自己胸前的两颗血洞，满脸的难以置信。

花雕抢步上前，一脚踹在对方的肚子上，将其踢坐在地。

而后，没有任何的迟疑，他走上前，手中枪顶住对方的脑袋，毫不犹豫的扣动扳机。

砰！

枪声过后，血箭从大汉的后脑喷射出去。

尸体双目圆睁着，重重地躺倒在地。

周围人群见状，吓得惊呼声四起，连连后退。

花雕拎着手枪，冷冷环视在场的众人，振声喝道：“胆敢围堵市政府，武力袭击主席者，格杀勿论！”

乱世当用重典。

在当前这么换乱情况下，讲道理是讲不通的。

能让人们迅速冷静下来、稳定住情绪的语言，就是血与死亡。

在场的人们，一个个的脸色煞白，身子哆嗦。

几名中年人从人群里冲出来，壮着胆子说道：“你们害死族长，难道不该给我们个说法吗？”

“对啊，你们得给我们个说法！”

人们刚刚被震慑住的情绪，很快又变得激发起来。

花雕气乐了，他抬起手枪，用枪口蹭了蹭自己的脑袋，皮笑肉不笑地说道：“我给你妈的说法！老子是给你们脸了，还他妈要说法，这就是老子的说法！”

说着话，他举枪对准叫嚷声最大的中年人，作势便要扣动扳机。

这时候，车门打开，景云辉从车里走出来。

花雕立刻把手中枪背到身后，躬身施礼，说道：“哥！”

景云辉的目光在他身上一扫而过，看向四周的人群，说道：“吴家爆炸案的罪魁祸首是吴金宸，目前，吴金宸正在医院，人并无大碍，我可以向大家保证的是，特区政府会在近期，对吴金宸进行公开审判，让他把自己犯下的罪行，交代的清清楚楚，他该受到什么样的惩处，特区政府绝对不会予以庇护，会依法从严处理，我这样的交代，大家可还满意？”

他在勃固电视台做过讲话，在场众人，也都认识他。

知道他就是拉苏军的老大，洛东特区政府的一把手。

听闻景云辉的话，原本情绪激动的人们，也都冷静了下来。

一名中年人小声说道：“景主席，你们拉苏军也不能滥杀无辜吧……”

他话音未落，花雕冷哼一声，打断道：“他无辜？暴力袭击主席座驾，还胆敢武力反抗，难道他不该死吗？”

景云辉向花雕摆摆手，正色说道：“你们有建议，可以向市政府提出，市政府也欢迎大家以平和的方式，提出有建设性的意见，但话说回来，”

他话锋一转，目光突然变得犀利，语气也冰冷下来，幽幽说道：“谁以为可以用武力来胁迫政府，用暴力可以逼迫政府就范、让步，那他是打错了主意，对待这种人，政府会重拳出击，严惩不贷！我现在表达得够清楚，够明白吗？”

在场众人面面相觑，谁都没敢再吱声。

有理不在声高。

什么是理？

枪杆子就是理！

大炮既正义！

谁手里有枪有炮，谁的话就好使。

第1256章 公开审判

原本拥堵在市政府门前的人群，在景云辉的安抚，或者说强力镇压之下，总算是渐渐散去。

景云辉重新上车，进入市政府大院。

回到自己的办公室，他一头倒在沙发上。

脑震荡造成的头晕感，现在还没有完全消失。

米勒跟进来，帮着景云辉沏了一杯茶，放到他旁边的茶几上。

景云辉揉着额头，说道：“情报局该发力了。”

米勒面色一正，应道：“是！主席！我一定加紧追查刘宏闻的下落。”

景云辉啧了一声。

“他不重要，就一只丧家之犬而已，翻不起大浪。”

他一边揉搓着额头，一边费力的从沙发上坐起身。

米勒连忙搀扶住他的胳膊。

景云辉说道：“各家族的族长，刚刚殒命，现在各家族都是群龙无首，内部必然会爆发争权夺利的争斗，情报局当前，是赶紧分出人手，渗透下去，让各家族的内斗能来得更激烈些。

“这些大家族，手里都掌握着大量的土地，原本我还很为难，要如何才能把土地收回到政府手里，现在机会来了，我们可以借着各家族的内斗，尽可能多的拿回土地。

“也只有让土地真正流回到政府手里，才能让南洛川地区的人民都跟着受益。”

指望着大地主们，去不计收益、不计成本的造福当地百姓，那还不如指望着母猪爬上树呢！

听闻景云辉的话，米勒心头一颤。

人也顿时恍然大悟。

原本他还奇怪，主席为什么不提醒那些前去赴宴的各家族族长，吴家有危险，需赶紧撤离。

现在来看，主席就是故意的。

主席就是要借用吴金宸之手，把这些家族的族长们，一网打尽，统统干掉。

以此来引发各家族的内部斗争。

特区政府再趁此机会，浑水摸鱼，尽可能的拿回各家族手里的土地。

这种手段，不得不说，是够阴狠、恶毒，且卑劣的。

但又不得不承认，主席这么做，并无私心，反而是一心为公，为了造福底层的民众。

正如主席所言，只有土地掌握在政府手里，才能真正的造福百姓。

也只有政府，会不计较利润，会以最低廉的价格，把土地真心实意的交给民众使用。

从而让他们一年的辛劳付出，获得最大限度的收益。

这一点，在洛东地区早已得到了印证和体现。

米勒重重地点下头，应道：“我知道了，主席！我会尽快去办，拿回土地！”

景云辉喝了半杯茶水，而后又躺回到沙发上。

米勒没有再打扰他，轻手轻脚的退出办公室。

吴家爆炸案，不可避免的又登上了勃固，乃至洛东地区各家媒体的头版头条。

发生这么大的事，自然得到全社会的普遍关注。

仅仅才过了五天，特区政府就对吴金宸进行了公开审问。

法庭设立在勃固市区最大的一座广场上。

法官是专门从拉苏那边调过来的。

现场聚集了大量的民众，还有数以百计的拉苏军、警察，维持秩序。

景云辉没有亲自出席，不过他有在办公室里看现场直播。

在法庭上，吴金宸对自己的罪行，供认不讳。

他承认自己背后的首脑，就是刘宏闻。

拉苏军进入勃固后，他是第一个去向拉苏军投诚的毒枭。

之所以会这样，完全是受到刘宏闻的指使。

早在他去投诚之前，他的家中，就已经被刘宏闻布置下大量的炸药。

刘宏闻给他的任务是，尽可能的赢得景云辉和特区政府的信任。

并找到合适的机会，将景云辉乃至特区政府的高官，引到他的家中，将其一并炸死。

这次，各家族的族长，也是受到景云辉的牵连，才死于非命。

听闻吴金宸的交代，台下的民众们，无不群情激奋。

刘家余孽的手段，太阴险，太歹毒，和恐怖分子无异。

那些被炸死了族长的各家族成员们，更是义愤填膺，气得青筋蹦起多高。

人们纷纷振臂高呼：“杀死吴金宸！杀死刘宏闻！”

“杀死吴金宸！杀死刘宏闻——”

声浪越来越大，一浪接着一浪。

不少人又控制不住情绪，纷纷向台上投掷石头。

现场的法官吓得抱住脑袋，直接钻到桌子底下。

大批的防暴警察冲到台上，以防爆盾牌保护台上的众人。

也不知道大家是有意还是无意，都默契的避让开吴金宸。

吴金宸倒在台上，整个人被砸得浑身都是口子，连连哀嚎。

很快，大批的拉苏军士兵冲入场内，镇压暴乱分子，维持现场秩序。

等到现场的局势重新稳定下来，法官才从桌子底下爬出。

他惨白着脸，浑身直哆嗦，双手颤抖着拿起审判书，当庭宣布，判处吴金宸死刑，并立即执行。

宣布完审判结果，他是一刻也不敢再多待，在数名警察的保护下，急急下了台。

太吓人了。

现场这架势，好像随时可能要发生民变。

现在法官也在心里暗暗后悔。

只为了这点加班费、差旅费和奖金，他就不该来勃固，自己在拉苏待着多好。

市政府，办公室。

景云辉关闭电视，扭头看向蛇眼，问道：“吴金宸不知道刘宏闻的下落？”

蛇眼摇头，说道：“他确实不知道。”

景云辉扬了扬眉毛。

情报局为了找到刘宏闻，就差没掘地三尺了。

可这个刘宏闻也确实有本事，情报局花费这么大的力气，全城查找，竟然还发现不到一丁点的线索。

他揉着下巴，喃喃嘀咕道：“他能躲在哪里呢？”

他话音刚落，外面响起敲门声。

“进。”

房门打开，米勒快步走进办公室。

“主席！”

“什么事？”

“刘宏闻约文雄见面！”

哦？

听闻这话，景云辉和蛇眼的眼睛不约而同地亮了起来。

当初抛下的钩子，终于让大鱼上钩了！

第1257章 二次接触

上午，阮文雄出去买烟的时候，又遇到了那群孩子。

他的口袋里，也和上次一样，又被塞了张纸条。

这回，纸条的内容更简单，就一个时间点：12：00。

阮文雄推断，这是对方约自己出去见面的时间。

中午。

阮文雄出了市政府，在斜对面的小商店里，买了一瓶汽水。

他站在商店门口，点燃香烟，一边抽着烟，一边喝着气泡水。

汽水喝完，看看手表，已经过了中午十二点。

但没人过来和他接触。

阮文雄恍惚间好像感知到了什么。

他猛的扭转回头，向小胡同那边看去。

果然。

只见胡同口处正站着一人。

对方戴着鸭舌帽和口罩，只露出眼睛。

见阮文雄看了过来，那人远远的，向他微点下头，然后转身向胡同里走去。

阮文雄想都没想，立刻提步走了过去。

来到胡同口，向里面看去。

只见那人正已到胡同中段。

他喂了一声，加快步伐。

那人也同样加快了脚步。

对方穿过小胡同，来到另条街道，没有丝毫的停留，他横穿过街道，钻进对面的另一条小胡同里。

这条小胡同，更加的狭窄、阴暗、逼仄，还满地的积水淤泥，空气中充斥着发霉的难闻气味。

阮文雄站在胡同口，犹豫了片刻，还是走了进去。

那人一路向小胡同的深处走。

时间不长，他便来到尽头。

这是一条死胡同，前方被一面两米高的墙壁堵死。

看到对方站定，阮文雄放慢脚步。

猛然间，他感觉自己的背后，恶风不善，一瞬间，他浑身的汗毛都竖立起来。

根本没时间做出反应，阮文雄本能的向下弯腰。

嗡！

一根棍子，从他头顶上，挂着劲风，横扫而过。

如果他躲得再稍慢一点，这记闷棍，就得结结实实砸中他的后脑。

阮文雄先是吃了一惊，紧接着，眼中寒芒顿现。

他先是向前蹿出一步，拉开与偷袭者的距离，紧接着，人又反蹿了回来，只不过这时候，他手里已多出一把军刺，狠狠刺向对方的胸口。

偷袭者暗道一声好快，抡圆了臂膀，将手中的棍子横向扫出，企图打偏他的军刺。

哪知阮文雄身子快速向下一低，躲闪开棍子的同时，身形仿佛陀螺似的，提溜一转，人已然来到对方的背后，军刺直取对方的后心。

就这一下，把偷袭者惊出一身的冷汗。

他全力向旁翻滚闪躲。

一刀刺空。

阮文雄蓄力，蹬步上前，又是一刀，狠狠捅向对方的脖颈。

他是没有一丁点的手下留情，刀刀都是下了死手。

站在前方墙下的蒙面人，直看得两眼放光。

偷袭者急忙说道：“够了！”

他身子后仰。

沙！

军刺几乎是贴着他的喉咙，狠狠刺在旁边的墙壁上，爆出叮的一声脆响。

刀尖与墙面撞出一团火星子。

偷袭者连退数步，扔掉手中的棍子，同时举起双手，表示不必再打了。

阮文雄哼冷出声，你说不打就不打了？你当爷爷是软柿子呢！

他不依不饶，还要再次强攻，这时候，蒙面人也走了过来，同时摘下鸭舌帽和口罩，露出一颗奇形怪状的脑袋，还有一张更加抽象的脸孔。

“兄弟，是我！”

看清楚对方的模样，阮文雄手腕翻转，倒握着军刺，身子前倾，其模样，就如同一头蓄势待发的猛兽，随时可能扑上去，给予对方最致命的一击。

他冷声说道：“我救了你，你还要害我？”

“不是害你，只是试下你的身手！”偷袭者纠正道。

阮世山正色道：“我也救过你，兄弟！上次。”

阮文雄死死盯着露出真容的阮世山，目光闪烁不定。

好半晌，他前倾的身子，渐渐站直，他侧了侧身，依靠着墙壁，把玩着军刺。

锋利的军刺，在他手中，环绕旋转，都被他玩出了一朵朵的刀花。

他冷冷开口问道：“这次找我什么事？”

说话之间，他看向偷袭的那人。

这人三十多岁，相貌平平，就是一普通人，扔进人群里，立刻就会淹没在芸芸众生中，毫无出奇之处。

“你叫什么名字？”

偷袭者开口问道。

阮文雄都懒得搭理他，继续玩着手中的军刺。

偷袭者面露不悦之色。

“你说阮天明，原本是若开军的娃娃兵，后来追随景云辉，一直待在军营里做预备役，直至最近，才被景云辉重新启用，成为警卫连的一名新兵，我说得这些没错吧？”

阮文雄一脸的不耐烦，他停止把玩军刺，冷幽幽的眼睛，盯着偷袭者，确切的说，是盯着对方的喉咙，问道：“你到底想说什么？”

他虽然没有动手，不过依旧让对方感觉喉咙凉飕飕的，好像对方手里的军刺，随时可能捅进来。

偷袭者深吸口气，问道：“兄弟，你当初是怎么加入若开军的？怎么成为娃娃兵的？赤鬼又为什么会收下你？”

阮文雄冷笑道：“我有必要告诉你吗？”

偷袭者二话不说，撩起衣服，从后腰抽出一只塑料袋，向外一挥，塑料袋飞向阮文雄。

后者抬手接住，定睛一看，塑料袋里捆绑着一排钞票。

美元，一百面值，总共是五沓。

五万美元！

看到这些钱，阮文雄扬起眉毛。

颇有几分诧异地看着对方。

偷袭者说道：“你救了阮世山，这是我们给你的奖励。”

阮文雄说道：“我救他，并不是为了奖励。”

“不管是为了什么，总之，你确实帮到了我们，给你奖励，也是应该的。”

阮文雄与对方对视片刻，二话不说，解开军装的衣扣，模仿对方，将塑料袋系在自己腰间，再用外面的军装挡住。

见状，偷袭者笑了，说道：“我叫刘铭洋。”

阮文雄整理好衣服，把衣扣重新系好，同时说道：“我是安南北方人，家里太穷了，父母就给人家做骡子，一次走山的时候，他俩没能回来。我当时太小，一个人，活下去，就跑到蒲北讨生活，后来落到伢子手里，被当成奴隶卖。

“再后来，就遇到了赤鬼，他买下了我，然后，我就成了他手底下的一名娃娃兵。”

他说的这些话，一半是真，一半是假。

遇到赤鬼之前的内容，都是真。

与赤鬼相遇的那些，都是假。

真真假假的内容混在一起，着实是让人难以分辨。

听闻他的话，刘铭洋没什么感觉。

反倒是阮世山很难感同身受。

第1258章 重金收买

老山十年轮战，把安南北方打得一穷二白，民不聊生。

人们为了能活下去，就只能冒险去做骡子。

所谓的骡子，就是帮着毒贩，背运毒品的人。

运送毒品这个活，可以说是九死一生。

穿越山林期间，有可能死在毒虫的啃咬，有可能被地雷、诡雷炸死，遇到华国的边防军、缉毒警，也可能被乱枪打死。

就算走了大运，统统熬过了这些，把毒品成功运送到指定地点，也可能被毒贩子黑吃黑，最终落得个尸骨无存的下场。

可即便是这么危险的活儿，在安南还有的是人抢着去做。

没办法。

穷！

太穷了！

吃不上饭，填不饱肚子。

人们想活着，想要有饭吃，就只能提着脑袋去铤而走险。

阮世山看向阮文雄的眼神，多出几分同情。

阮文雄有注意到他眼神的变化。

重重冷哼一声，嗤笑道：“不用同情我，你比我更值得同情，最起码，我还是个正常人。”

换成旁人这么说，阮世山立刻就得炸。

但阮文雄这么说，阮世山毫无不快之感，反而还有他乡遇故知，同为天涯沦落人的感触。

刘铭洋不是安南人，不了解安南的情况，也无法甄别阮文雄说的这些是真是假。

他看向阮世山，后者向他微微点下头。

他对阮文雄的身份，已经毫不怀疑。

没有亲身在安南生活过的人，不可能知道这些，也不会有这样的情绪，更不可能具备这么纯正的安南北方口音。

刘铭洋沉默了片刻，迈步向不远处的垃圾箱走去。

他站在垃圾箱前，从里面一阵奋力的翻找。

时间不长，他翻出个密封的纸箱。

回头看看阮文雄，他拿着纸箱走过来，直接递到阮文雄面前。

阮文雄皱了皱眉，问道：“什么？”

“兄弟，再帮我们个忙，把这个，带进市政府，放在三楼卫生间的窗台外。”

阮文雄扬起眉毛，狐疑地看着刘铭洋，并没有伸手去接。

刘铭洋一笑，说道：“兄弟，等事成之后，我们依旧会给你五万美元。”

阮文雄立刻眯缝起眼睛。

刘铭洋乐呵呵地拍了拍他的肩膀，说道：“兄弟，你千里迢迢的跑来蒲甘，为的是什么？不就是这个嘛！”

说话时，他还特意瞅了瞅阮文雄捆绑在后腰处的塑料袋。

“只有把这个赚够了，你以后才有机会回到自己的家乡，过上自己想要的生活。景云辉给不了你这么多，永远都给不了你，但我们可以，只要你肯帮我们做事，我们可以给你这些的两倍、三倍，甚至是十倍、二十倍，兄弟，你还需要再考虑吗？”

阮文雄一把抢过来刘铭洋手中的纸盒。

沉甸甸的。

也不知道里面装了什么。

他正想要打开看看，刘铭洋抢先出手，摁住纸盒，说道：“哎，兄弟，你只需把它送到我说的地点就好，至于其它的事，你不用管，也不要多看。”

阮文雄又掂了掂手里的盒子，随即将其夹在腋下，问道：“五万美元？”

“五万美元！”

“再没有别的事了？”

“再没有别的事了！”

阮文雄点了点头，转身向外走去。

走出几步，他又停了下来。

回头看向阮世山。

阮世山不解地看着他。

阮文雄厉声说道：“我救你，不是让你出来寻死的，你如果真想死，就直接死在市政府里多好，也省的我冒险出手了！离这里远一点，别有事没事的在那边瞎晃悠！”

他的语气很差。

不过却听得阮世山心里暖洋洋的。

他是畸形人。

心理也畸形。

可他终究还是个人。

能分辨得出，谁对他的关心是真心的，谁又是虚情假意的。

阮世山与阮文雄对视片刻，低垂下头，一声没吭。

阮文雄十分清楚，这些受橙剂影响的畸形儿，从出生到长大，要受到多少的歧视，遭受多少的苦难。

说实话，他们能长大成人，真的很不容易，他希望阮世山能离开这个是非之地，可惜，这样的话，他无法说出口。

他又盯着阮世山好一会，心中暗叹口气，再什么话也没说，转身离去。

刘铭洋对着他的背影，提醒道：“小心着点，兄弟，纸箱里的东西很重要，绝不能被其他人发现！”

阮文雄头也没回地向背后挥了挥手，表示知道，不用啰嗦。

看着阮文雄走出胡同，身影消失在胡同外，刘铭洋和阮世山对视一眼，两人来到墙壁前，纵身跃起，单脚一蹬墙面，人已蹿上墙头。

紧接着，二人双双翻过墙壁，跳到另一侧。

墙壁的另一头也是条小胡同，相对干净些。

两人在胡同里快速穿行，东转西绕，确定后面无人跟踪，他二人才从小胡同里出来。

胡同口处，停着一辆面包车，两人毛腰钻进车内。

随着他二人上车，面包车立刻启动，快速驶离。

车内。

坐着一人。

带着口罩，只露出两只眼睛。

“见到他了？”

“是的！闻先生！”

刘铭洋毕恭毕敬地应道。

“东西交给他了？”

“给了。”

“可信吗？”

“没看出破绽，应该，应该是可信的！”

“应该？”

即便口罩遮挡住他的大半张脸，不过通过他眼中射出的精光，也能看出他的不满。

“我不想听到应该！”

刘铭洋缩了缩脖子，下意识地看眼阮世山，然后清了清喉咙，说道：“他没问题！”

蒙面人闭上眼睛，身子向后倚靠。

过了片刻，他从口袋里掏出手机。

手机还连接着耳机。

他把耳机戴起，幽幽说道：“去市政府！”

且说阮文雄。

他大步流星地走向市政府大门。

他完全没有遮遮掩掩，就那么光明正大的把纸盒夹在腋下，大摇大摆地走了进去。

市政府戒备森严，三步一岗，五步一哨。

重机枪、轻机枪、狙击枪，架得到处都是。

进进出出的工作人员，都要接受士兵的检查和搜身。

防备之森严，哪怕是只老鼠也别想钻进去。

不过，阮文雄却是没有受到任何的盘查和拦阻。

娃娃兵出身，又是在景云辉身边担任着警卫员。

即便阮文雄的军衔只是名普通的列兵，但在拉苏军里，也属于特权阶层。

他进出市政府，完全不用接受任何的检查。

远远的，看到阮文雄就那么光明正大的夹着纸盒，堂而皇之的进入市政府大门，无人搜查，也无人盘问，面包车里的刘宏闻，放下望远镜，眼眸微微闪烁了下，说道：“我们走吧！”

第1259章 精心试探

刘铭洋小心翼翼地说道：“闻先生，我认为把东西交给他，应该……不是应该，是肯定，肯定没问题的！”

刘宏闻淡淡地说道：“现在下定论，还为时尚早，再观察观察。”

“明白。”

阮文雄回到市政府大楼。

他原本想去米勒办公室找他。

可是刚走到米勒办公室的门口，便有人在他身后，轻拍了下他的肩膀。

阮文雄回头一看。

背后之人，正是米勒。

他张开嘴巴，刚要说话，米勒对他竖立起食指，做了个禁声的手势。

而后，他打开办公室的门锁，推门而入。

阮文雄紧缩其后。

米勒坐下，拿出纸笔，快速写下：见到刘宏闻了吗？

他目不转睛地看着阮文雄。

阮文雄一脸的茫然，不明白米勒怎么如此神秘兮兮的。

不说话，而是写字。

他写道：没见到刘宏闻，对方自称刘铭洋。

刘铭洋！

米勒在心里念叨了一遍。

随即他起身，打开柜子，从里面翻找出个文件夹，打开，取出个档案袋，从中抽出一张文件，递到阮文雄面前。

他在上面点了点，用口型问他，是这个人吗？

阮文雄接过文件，定睛细看。

这份文件，正是刘铭洋的个人档案，上面还贴有他的黑白大头照。

只看了一眼，阮文雄便肯定地点点头，表示没错，就是这个人！

米勒若有所思地点点头。

他写下：刘铭洋是蒙云的部下！看来南洛军的情报机构，现在已经被刘宏闻所掌控。

紧接着，他又向阮文雄的腋下努努嘴，点了点桌案，示意他把纸盒放下来。

阮文雄都被他的神秘兮兮给搞紧张了。

他小心翼翼地放下纸盒。

快速写下：这是刘铭洋交给我的，让我放到三楼卫生间的窗台外，不过里面装的是什么，他也没说。我，要不要打开看看？

说话间，他伸手便要撕开封口处的胶带。

米勒手疾眼快，一把将阮文雄的手用力抓住。

他面色凝重地摇摇头。

米勒拿起纸盒，轻轻摇晃，同时侧着耳朵，仔细听里面的声响。

见他如此的小心翼翼，阮文雄满不在乎地写下：不会是炸弹。

当时刘铭洋翻找出纸盒的时候，动作太大，也太随意，如果里面真装有炸弹，他绝不敢这样。

米勒摇晃了半天，也没听出个所以然来。

他把纸盒慢慢放下，写道：小心一点，总是没错的！你就按照对方的要求，把东西去放置好。

阮文雄写道：我用不用盯着？

米勒：你不用管了。

阮文雄点下头。

将纸盒夹回到腋下，走出米勒的办公室。

他上到三楼，来到走廊一侧的卫生间，见四下无人，快步走了进去。

他先是每个隔间检查一遍，确认整个卫生间里都空无一人，这才将窗户推开，把纸盒放到外面的窗台上。

之后他也没再继续停留，快步离去。

这个纸盒，就这么一直静静地躺在三楼卫生间的窗台外。

直至下午四点钟的时候，当阮文雄再次来到这个卫生间，向窗外看去，那个被他放在窗台外的纸盒，已经消失不见。

阮文雄不动声色的从卫生间里出来。

现在来看，市政府里肯定有刘宏闻的人。

至于具体是谁，一时间还真不好说。

有可能是市政府里的工作人员，也可能是拉苏军中的士兵，总之，一切皆有可能。

这个神秘失踪的纸盒，此时正静静躺在一座杂物间里。

一把美工刀，插入纸箱，从腰身横向切割，把它一分为二。

使用美工刀的这人，把半截纸箱拿起，先仔细检查一番封口的胶带。

没有发现被打开的痕迹。

他又查看内部的封口处，这里粘黏着一根细细的发丝，没有断裂，说明纸箱并未被人打开过。

而后，他拿起纸箱里面的一部电话。

这部电话倒是没什么，很普通的老旧手机。

但诡异的是，它竟然还保持着通话状态。

仔细看，便会发现，通话的时长，已经有数个小时。

这人把电话放到耳边，轻声说道：“喂？是闻先生吗？”

“是我！”

电话那头的刘宏闻，已经身处在一个密闭的房间里，他躺在一张躺椅上，耳朵上还戴着耳机。

他问道：“老马，怎么样？”

“纸箱没被打开过。”

“确定吗？”

“确定。”

“很好。”

刘宏闻挂断电话，顺带手，扯下耳机。

戴得时间太长，他的耳孔也疼得厉害，用力揉了揉，又扣了扣。

没有问题。

阮天明回到市政府后，几乎没与人有过接触，至少在电话里，他是什么都没听到。

当然了，这也不排除对方有看破他的伎俩，通过其它的手段进行了交流。

不过，刘宏闻并不认为世界上有这么牛逼的人物存在。

在不打开盒子的情况下，就能精准预判到，里面装着一部正在保持着通话的手机。

其实，景云辉有句话说得很对。

每个人的天赋不一样。

你再多的努力，在绝对的天赋面前，也显得微不足道。

现在的情况，差不多就是如此。

如果说以前刘宏闻对阮文雄的信任，只有四五成的话，那么现在，他对阮文雄的信任，已经提升到八成以上。

像刘宏闻这样的人，无论对谁，都不可能是百分百的信任，能让他信任八成，就已经很不容易了。

他拨打电话，时间不长，刘铭洋敲门而入。

“闻先生！”

“三天后，你再和阮天明接触下，把东西交给他，无论他想要多少钱，都可以满足他！”

刘铭洋闻言，吞咽口唾沫，小声问道：“闻先生，我们真的要这么做吗？”

刘宏闻眯缝起眼睛，反问道：“你怕了？”

“我……”

“你别忘了，你的这条命，是谁给你的！你的刘姓，又是谁送你的！如果当初没有我爸收留你，现在，你早就尸骨无存了吧？我爸死在景云辉的手里，难道，你和我，就什么都不做吗？”

问题是，做完了这些之后呢？

南洛军已经土崩瓦解。

就算他们成功干掉了景云辉，又有什么意义？

这是刘铭洋心里的嘀咕，他可不敢说出口。

他向刘宏闻毕恭毕敬地深施一礼，正色道：“我知道该怎么做了，闻先生。”

刘宏闻重新卧回到躺椅上，闭上眼睛。

第1260章 世袭罔替

接下来的三天，勃固并不太平。

南洛军的残余，大大小小的贩毒组织，时不时的在城区内生乱。

拉苏军和勃固警方，也是四处奔波，到处围剿。

局势本就够乱的了，可是勃固本地的家族也跟着添乱。

吴家爆炸案，导致三十多名家族族长死于非命。

这些家族出现权力蒸空，不可避免的爆发出争权夺利的斗争。

但凡是在本家族里有头有脸，又有点实力的成员，无不觊觎族长的位置，垂涎欲滴。

家族内部的权力斗争，甚至比南洛军残余、贩毒组织发动的暴乱，更加的血腥暴力。

暗杀、爆炸，下毒、放火，制造人为事故等等，只要能干掉竞争对手，可谓是无所不用其极。

情报局也在暗中，积极参与。

虽然情报局没有直接出手，但也确实起到了推波助澜的作用。

米勒在各家族中，都扶植了自己选中的人。

并且向这些人做出承诺，情报局会倾尽全力，推他们上台，坐上族长的宝座。

不过作为回报，他们在成为家族族长后，得把本家族五成的土地，上交到政府手里。

土地是各大家族的根基和本钱，要把五成土地都上交给政府，这个条件，着实是够苛刻的。

不过这些被选中的人，并没有太多纠结，便点头同意了米勒开出的条件。

很简单。

如果没有情报局的支持，以他们自身的实力，根本不可能坐上族长的宝座。

别人一旦上台，那么接下来倒霉的就是自己。

与其坐以待毙，还不如接受情报局开出的条件。

五成的土地是很多，但毕竟还能剩下五成的土地，也足够自己和家族继续过上富足的生活。

这天。

景云辉正在办公室里处理文件。

电话响起。

他接通来电。

“景老弟，是我！”

“丁总？”

听闻是丁泰打来的电话，景云辉有些意外。

“这些日子，我实在太忙了，还没来得及恭喜老弟，成功消灭南洛军，吞并了南洛川地区！”

景云辉知道，这还真不是丁泰的托词。

这段时日，丁泰一直在忙着肃清内部。

昂舍埋在军方的势力，他要一一拔除掉。

受到黑箱腐蚀的军方人员，他也得全部清理。

肃清行动，导致蒲甘政府军内部动荡频频，丁泰自然也是忙得焦头烂额。

景云辉放下手中的笔，拿着电话，站起身，伸了伸筋骨，浑身的关节，嘎嘎作响。

他说道：“丁总最近忙坏了吧！”

丁泰苦笑。

叹息一声，说道：“忙是忙了点，但好在还有些成效，已经成功肃清掉好几只‘大老虎’了！”

景云辉提醒道：“丁总自己也得小心着点！动作太多、太快，也容易把某些人逼得狗急跳墙！”

丁泰点了点头，深有同感。

现在已经有人对他频频搞出小动作了。

他说道：“其实我最忌惮的就是僧伽组织！不过值得庆幸的是，景老弟帮我吸引走了火力，僧伽组织在景老弟手里吃了大亏，尤其是吴丹敏的那些录像被公开，这对南达长老也是个不小的打击。”

吴丹敏虽然受到僧伽法庭最严厉的处罚，身败名裂，但他终究是南达的亲传弟子，南达不可能不受到任何的影响。

在这种局面下，南达已经无力再把矛头指向丁泰这位国防军总司令的头上。

景云辉笑了笑，说道：“这也算是无心插柳柳成荫吧！不管怎么样，能帮到丁总，我还是很开心的！”

丁泰正色说道：“老弟，你的头衔，我看，也可以换一换了！”

“哦？”

“洛川邦特区政府主席，怎么样？”

景云辉嘴角抽了抽。

老丁啊老丁，为了稳固你的地位，你是什么头衔都敢给啊！

很明显，丁泰正在暗搓搓的鼓动他，以南洛川地区为跳板，趁胜南下，消灭金三角的各方势力，从而掌控整个洛川邦。

景云辉倒是也能理解丁泰的想法。

丁泰主导政府军，驱逐罗兴族人，虽然为他在蒲甘内部，赢得了巨大的威望。

不过也导致了大批罗兴族人的死亡。

国际社会认定此举是种族灭绝行为。

这也导致杜丹政府，还有丁泰这个蒲甘军方一把手，都饱受诟病，被国际社会大肆指责和批评。

丁泰心里，难免要生出危机感。

所以，他现在急需扭转自己在国际上的形象。

而消灭金三角这颗毒瘤，无疑是最能拔高他国际形象的功绩。

只是，金三角也不是那么好打掉的。

以前政府军曾多次出兵，但收效甚微。

现在政府军内部动荡不安，想要打掉金三角，更是没有可能。

丁泰也只能把希望寄托到景云辉身上。

如果景云辉真能帮他办成了这件事，那丁泰在国际上的声望，将会被推高到一个顶点。

要知道金三角可不仅是蒲甘的顽疾，更是对全世界造成了巨大威胁。

无论是谁，只要能成功打掉金三角，其在国际社会上能赢得的威望，将是无比巨大的。

景云辉当然也想打掉金三角，这是他的终极目标。

但动手的时机，绝不是现在。

最起码，要等到他彻底稳定住南洛川地区之后。

他直言不讳地问道：“丁总是希望我能出兵金三角吧？”

“是我们一同出兵！”

丁泰正色说道：“明面上，以政府军为主，拉苏军为辅，不过在实际操作中，我可以把指挥权，全部交给老弟你。”

景云辉翻了翻白眼。

这话说的，好像给了自己天大的好处似的！

实际上呢？

打赢了，功劳全是他政府军的。

打输了，丁泰可以一推六二五，把责任都按到他景云辉和特区政府的头上。

这人就是典型的占便宜没够。

景云辉呵呵笑道：“丁总可真是算计到了骨头渣滓里！”

丁泰不好意思的嘿嘿干笑两声。

景云辉的聪明与机敏，他也不是第一次领教了。景云辉能拆穿自己的心思，他也丝毫不感意外。

他坦然说道：“老弟，我现在的处境太难了，消灭金三角的功绩，我必须得要。面子，我拿了，但实际的好处，我可是让给你了。

“我可以把整个洛川邦，划为特区，并由你来担任特区主席，特区的一把手！而且我还可以保证，只要有我在的一天，这个特区主席的位置，你可以世袭罔替……”

无论将来你是要传位给你儿子、你孙子，都可以。

不等他把话说完，景云辉打断道：“丁总，我比你年轻。”

言下之意，就算哪天你归西了，我也不会死呢！

我还指望着你帮我世袭罔替？

第1261章 重金收买

“嘿嘿！”

丁泰又干笑起来。

景云辉说道：“等我稳定住南洛川的局势后，会对金三角出手的，当然了，单凭我一家的实力，肯定远远不够，需要有政府军的大力协助，不，应该说是，需要有政府军来做主导！”

“哈哈！”

闻言，丁泰仰面大笑，语气轻快地说道：“景老弟的这份人情，我领了！”

听聪明人说话，看聪明人做事，就是舒心。

挂断电话，景云辉重新坐回到椅子上，脑中开始复盘这次通话的内容。

把丁泰说的话仔细琢磨了几遍，景云辉敏锐的觉察到，丁泰急于消灭金三角这颗毒瘤，恐怕不是为了扭转国际形象那么简单。

他更有可能是在为将来的政变做准备。

这家伙，极有可能是在谋划直接推翻杜丹政府，在蒲甘成立军政府！

景云辉之所以会有这种感觉，当然也是有原因的。

他的依据就是，丁泰承诺他，做洛川邦特区政府主席这话，太言之凿凿了。

把东洛川地区划为特区，这事以丁泰的能量，是可以办到的。

但要把整个洛川帮，都划为特区，这绝不是他区区一个国防军总司令能办到的。

必须得有蒲甘合法政府的特批才行。

杜丹政府会同意吗？

不可能同意。

那丁泰的自信又是从哪来的？

只能说明，他已有计划，要取而代之。

先打掉金三角这个毒瘤，立下不世之功。

然后再找借口，武力推翻杜丹政府。

这一切就变得顺理成章，水到渠成了。

丁泰这是要搞大事啊！

景云辉摇头笑了笑。

他不管丁泰去怎么作妖，哪怕他捅破了大天，那也是蒲甘的内政，与他无关。

但打掉金三角，这绝对是势在必行的事。

只要丁泰有这个心，他就愿意去配合他。

至于这是不是给丁泰的发动政变在铺路，并无所谓。

蒲甘政权已经够烂的了，烂进了根子里。

再烂，它还能烂到哪里去？

通过这次的通话，景云辉算是把丁泰的心思揣摩出了个大概。

另一边。

阮文雄再次收到了阮世山约见的信号。

双方的见面地点，依旧是那条肮脏的小胡同里。

来见他的人，也依旧是刘铭洋和阮世山。

刘铭洋提起背包，打开，从里面掏出个塑料袋，递给阮文雄，含笑说道：“兄弟，上次拜托你送的东西，我们的人，已经收到了，这是给你的奖励。”

阮文雄也没多问，接过塑料袋，打开一看，里面是整整齐齐的五沓美元。

他将塑料袋塞进衣服里，而后点了下头，说道：“没别的事，我就先走了！”

“等等！”

刘铭洋叫住他。

他上前两步，靠近阮文雄，低声说道：“兄弟，这次还有件事，需要你去办！”

阮文雄扬起眉毛，不解地看着他。

刘铭洋向背后招了招手。

阮世山从墙角里，小心翼翼地捧出个纸盒。

这个纸盒的大小，和他们上次交给阮文雄的纸盒差不多。

但对待这个纸盒的态度，无论是阮世山，还是刘铭洋，都变得谨慎了许多。

看着阮世山捧着纸盒走过来，刘铭洋下意识地侧了侧身子，还禁不住出声提醒道：“小心点！动作轻一点！”

等阮世山把纸盒送到阮文雄面前，后者眉头紧锁地问道：“这又是什么？”

刘铭洋一字一顿地说道：“我们需要你把这个纸盒放到景云辉的车里！”

阮文雄闻言，立刻摇头，说道：“不可能！主席每次用车，都会有专人对车子进行全面检查，而且还是情报局的人在做，我就算能接近主席的车子，就算把东西放进去了，最后也会被人查出来。”

刘铭洋一笑，再次打开背包，从里面又拿出一只塑料袋，递给阮文雄，问道：“兄弟，够吗？”

阮文雄接过来，打开一看，这回塑料袋里是十沓美元。

他不由得眯了眯眼睛。

“刘铭洋，这不是钱多钱少的问题，而是我真的做不到……”

刘铭洋再次拿出十沓美元，塞进塑料袋里，问道：“这回呢？”

阮文雄吞咽口唾沫。

他看着手里沉甸甸的塑料袋，这么多的钱，他确实很想要，但问题，他确实做不到啊！

看着阮文雄眼中流露出的贪婪，以及隐隐透出的无奈，刘铭洋话锋一转，问道：“景云辉每天都会去食堂吃饭吧？”

“是！”

“兄弟，你可以把这个盒子，放到他附近，只要是在五米以内，都可以！”

“盒子里是？”

“炸弹！”

“嘶——”

阮文雄吸气。

刘铭洋道：“兄弟，不用紧张，只要你帮我们办成了这件事，我们还可以给你这个数！”

说话间，他晃了晃手掌。

“五万？”

“不！五十万！美元！”

听闻这个数字，阮文雄眼中顿时射出两道精光。

五十万美元，这个数字，确实太诱人了，让人无法不心动。

阮文雄心思急转，沉默良久，低声说道：“主席身边的人太多，我根本不可能，带着这东西，靠近主席五米之内。”

刘铭洋脸色沉了下来。

阮文雄心思急转，正色道：“不过，我倒是可以趁着打扫主席办公室的机会，把它放进主席办公室里！”

刘铭洋眼睛一亮，又惊又喜道：“倘若能如此，当然是再好不过了！你有把握吗？”

“可以试试！不过……”

“不过什么？”

“这么大的事，五十万美元不够，我要一百万美元！”

“可以！”

“我现在要一半的订金，就现在！”

刘铭洋与他对视片刻，悠然一笑，直接把手中的背包，递给阮文雄，说道：“包里还有三十万，加上你手里的二十万，正好五十万。”

阮文雄接过背包，向里面一看，果然，包里全是一沓沓的百元美钞。

他点了点头，把手里的塑料袋塞进背包里，然后，将背包背在身上。

顺带手，他接过阮世山手里的纸盒，说道：“等我的消息！”

说着话，他转身就走。

刘铭洋急忙叫住他，又递给他一部功能手机，说道：“安放好后，用这部电话联系我！”

“我不知道你的电话号码。”

“手机里有储存。”

“好，我知道了。”

阮文雄揣起手机，还特意摇晃了手中的纸盒。

他这个动作，把刘铭洋吓得脸色顿变，急急倒退两步。

见阮文雄还一脸满不在乎的样子，他气恼的低声呵斥道：“兄弟，这可不是你可以开玩笑的东西！”

真炸了，他们三人，谁都活不成！

第1262章 暗杀行动

阮文雄白了刘铭洋一眼，没再多说什么，摆了摆手，转身走出小胡同。

看着他离去的背影，刘铭洋长吁口气。

阮文雄回到市政府，先是把纸盒放在隐蔽之处。

然后他给米勒打去电话，把米勒找过来，向他汇报情况。

米勒亲自动手，用一张薄薄的刀片，小心翼翼地打开纸盒。

只见纸盒内部，放置着一捆TNT炸药。

上面还连接有引爆装置。

引爆装置制作得相对粗糙，由一部功能手机做控制。

只要外界打入电话，引爆装置就会被激发，从而将TNT引爆。

米勒拿起盒子，判断下重量。

里面的TNT，至少得有五公斤。

一颗军用手雷，也就是一百克的TNT当量。

五千克的TNT，差不多是相当于五十颗手雷被同时引爆。

其爆炸威力，足以让方圆十米内，没有任何生物能生还。

米勒眯缝起眼睛。

好狠毒的手段！

阮文雄小声问道：“米勒局长，我们怎么办？”

米勒沉吟片刻，说道：“顺水推舟！”

“这……会不会太危险了？”

米勒眼珠转了转，说道：“我去和主席商量一下，你等我的消息！”

“好！”

翌日早上。

阮文雄拎着水桶、拖把等清洁用品，来到景云辉的办公室。

刚到门口，便撞上从里面出来的秘书全小娟。

全小娟上下打量他一番，问道：“你来主席办公室做什么？”

阮文雄正色道：“我是过来打扫的！”

“以前负责打扫主席办公室的人，不是你吧？”

“瘦子昨晚拉肚子，跑了一宿厕所，是虎哥让我过来接替他的！”

“进去吧！我警告你，不要乱碰主席的东西！尤其是文件！”

“知道、知道！”

阮文雄连连点头，而后，走进办公室。

走廊的尽头，正有一名市政府的清洁工在拖地。

看似认真工作，实则他的注意力一直在阮文雄和全小娟这边。

看到阮文雄成功进入景云辉的办公室，他拿着拖把下楼。

来到杂物间。

他立刻从清洁工具当中，翻出一部手机，拨打电话。

“闻先生，阮天明带着东西进去了！”

“看清楚了？”

“看清楚了！”

“一切都正常吗？”

“很正常，没问题！”

“我知道了。”

清洁工和刘宏闻通完电话后，也就过了十几分钟，刘铭洋的电话也响起。

“喂？”

“是我！阮天明！”

“事情办得怎么样了？”

“我已经把东西放置好了！”

“不会被发现吧？”

“不会，我藏在文件柜的下面，除非有人特意去找！”

“很好！如果景云辉进到办公室，记得第一时间通知我！”

“知道。”

挂断电话，刘铭洋一脸的兴奋，对刘宏闻说道：“成了！阮天明已经放置好炸弹，现在，就等景云辉进办公室了！”

刘宏闻深吸口气。

他拿着手机，从电话薄里选定一个电话号码，拇指在发送键上来回搓磨。

现在，他只需轻轻一摁，景云辉的办公室，立刻就能飞上天！

市政府。

景云辉和平时一样，从休息室里出来，先去洗漱了一番，然后向自己的办公室走去。

在左侧走廊尽头打扫卫生的清洁工，弯着腰，用力的擦着地面。

不过他的眼睛，却是死死盯着景云辉的一举一动。

看着景云辉走进办公室，他不留痕迹地抬起手来，插进口袋里。

摸到里面的手机，不动声色地按下‘发射键’。

另一边，刘宏闻和刘铭洋的手机，几乎同时响起。

两人先是看眼来电，又对视一眼，双双挂断电话。

刘宏闻眼中射出精光。

他快步走到窗台前，把窗帘撩开一条缝隙，同时拿起望远镜，向外观望。

他观望的地点，正是市政府大楼。

观望片刻，他把早就调出的电话号码，狠狠拨打出去。

嘟！嘟！嘟——

话筒里只响起三声忙音，紧接着，便传来电子提示音：你所拨打的电话已关机，或者不在服务区内……

同一时间。

耳轮中就听轰隆一声巨响。

整栋市政府大楼的窗户，瞬间被震碎。

三楼的两扇窗户里，更是喷射出两大团的火球。

那正是景云辉的办公室。

刘宏闻和刘铭洋看得真切。

两人呆愣片刻，不约而同地拨打出电话。

一人是打给清洁工，一人是打给阮文雄。

电话刚一接通，他二人几乎是异口同声地问道：“景云辉有离开办公室吗？”

清洁工和阮文雄给出了相同的回复：“没有。”

成了！

刘宏闻和刘铭洋不约而同地挥了挥拳头。

如此强烈的爆炸，只要景云辉还在办公室，他就算是有十条命也不够死的！

这时候，市政府大楼里已经乱成了一团。

人仰马翻，尖叫声四起。

白英、松南、小五小六、阿虎花雕等人，第一时间冲入景云辉的办公室。

就在这层楼打扫卫生的清洁工，脸色惨白，壮着胆子凑过来，想看看办公室里是个什么情况。

只是他人还没到近前，便被荷枪实弹的士兵们挡了下来。

人们红着眼睛，厉声喝道：“滚开！”

清洁工吓得哆哆嗦嗦，连连后退，不过他并没有离开，而是站在成群的工作人员后面，垫着脚，伸长脖子张望。

过了十几分钟。

只见白英、松南率先跑出办公室。

他二人向围观的人群连连挥手，吼叫道：“让开！让开！全都让开！”

紧接着，小五小六、阿虎花雕，合力抬着担架，从办公室里急急冲出。

人们一边向走廊两侧退避，一边紧张地看向担架。

只见担架上躺着一人。

浑身全是血。

衣服已然看不出来原本的颜色和款式，大半被炸烂，其余的部分，也被血水染红。

这人的面部也是惨不忍睹。

头发被烧焦。

半张脸漆黑，皮开肉绽，另半张脸亦是血肉模糊。

即便被炸得快要不成人形了，但在场众人还是能辨认得出来，担架上的这位，正是特区主席，景云辉。

看清楚景云辉被炸得惨状，人们纷纷倒吸口凉气。

很多人，不管出于是真心，还是假意，一个个眼圈湿红，哽咽出声。

白英一边护在担架旁，一边厉声吼叫道：“哭什么哭？主席还没死了！谁都不准在这里哭丧！”

定睛细看，还真是。

血肉模糊的景云辉，胸口还有微弱的起伏。

妈的！

这都炸不死他？

景云辉的命是真大啊！

清洁工眼中闪现出幽光。

他低垂下头，快步向楼下走去。

第1263章 第二套方案

清洁工进入杂物间，取出手机，拨打电话。

“闻先生！”

“老马，景云辉怎么样？死了吗？”

“没死！”

“他没死？”

“确实没死！”

“这怎么可能？”

刘宏闻一脸的难以置信。

那么大威力的爆炸，连办公室安装的防弹玻璃都被震个粉碎，景云辉竟然还没死？

难道他属猫的，有九条命不成？

“景云辉受了重伤，但人确实没死，我看得很清楚，人还有气！”

该死的！

刘宏闻一拳砸在墙上，眼珠子爬满了血丝。

他扭头狠狠看向刘铭洋。

刘铭洋连忙拨打电话。

他打给阮文雄。

好一会，电话才接通。

“兄弟，景云辉死了吗？”

“死了！”

“你确定？”

“必死无疑！尾款什么时候给我？”

“你……你先等等。”

刘铭洋挂断电话，看向刘宏闻，说道：“阮天明说景云辉死了！”

刘宏闻扬起眉毛。

一个十分肯定的说景云辉没死，一个又言之凿凿的说景云辉死了。

那么该信谁的话？

景云辉到底是死了，还是没死？

刘宏闻强迫自己冷静下来，他只略微一琢磨，便斩钉截铁地说道：“景云辉没死，老马说的是实话，阮天明之所以扯谎，就是想要我们给他钱！”

“妈的，这小子！”

刘铭洋狠狠嘀咕了一声。

刘宏闻扯了扯衣领子，沉声说道：“通知我们的人，执行第二套方案！”

刘铭洋重重地点下头，应道：“是！闻先生！”

利用景云辉身边的人，实施暗杀，是刘宏闻设定的第一套方案。

刘宏闻也有预估到，如果爆炸点距离景云辉太远，可能一下子炸不死他。

便又设计了第二套方案，就是在景云辉被送往医院的半路上动手。

刘宏闻大步流星地向外走去。

刘铭洋立刻跟上他，小声劝阻道：“闻先生还是不要亲自出面了，让我去吧！”

刘宏闻脸色阴沉，一字一顿地说道：“我必须要亲自看到景云辉死！”

“闻先生，这……这太危险了……”

“我必须得看到他死！”

刘宏闻扭头，阴鸷的目光，直勾勾地看着刘铭洋，语气不容拒绝。

刘铭洋不敢再多言。

很快，一辆救护车便行驶进市政府大院。

小五、小六等人，抬着担架，从里面跑出来。

两名穿着白大褂的急救医生，跳下车，快步奔跑过来。

看到担架上景云辉的模样，两名急救医生也禁不住倒吸口凉气。

这模样也太吓人了，血肉模糊，皮开肉绽的，浑身全是烧伤。

一名急救医生赶紧给景云辉带上呼吸罩，另名医生则尖着嗓子叫道：“快！快送医院抢救！快快快！”

人们七手八脚的把景云辉抬进救护车里，两名急救医生，一会探查脉搏，一会听心跳。

一名医生直接跳到救护担架床上，对景云辉的胸部，有节奏的实施按压。

白英和松南双双蹦进车厢里。

二人一脸的关切，目不转睛地看着医生对景云辉实施急救。

小五、小六等人也要跟上来，一名医生没好气地呵斥道：“你们快下去，不要影响我们抢救！”

说着话，他伸手拉扯白英的衣服。

白英纹丝未动，通红的眼睛，死死盯着医生。

那眼神，都恨不得要把他生吞活剥了似的。

医生吓得心头一震，抓住白英衣服的手，仿佛被蛇咬似的，下意识地松开。

这台老式的救护车，车厢空间有限，小五小六、阿虎花雕等人确实坐不进来。

白英向他们挥挥手，示意他们去坐其它的车子。

救护车率先开出市政府，紧随其后的是一辆辆大小不一的军车、轿车、SUV等等。

放眼看去，足有二十多辆。

嘀嘟——嘀嘟——嘀嘟——

救护车一路鸣叫着，直奔医院而去。

行驶到一处十字路口。

前方红灯。

人命关天，十万火急，救护车可不管是不是红灯，直接冲了过去。

后面的车队，想跟着救护车开过十字路口，可就在这个时候，横向街道开过来的一辆越野车，结结实实的撞上了军用大车。

耳轮中就听轰隆一声巨响。

强大的撞击力，让军用大车车身发生倾斜，轰然倒下。

车体摩擦地面，滑行出去二十多米远。

车厢内的士兵，跌跌撞撞的从车里爬出来。

人们正晕头转向的时候，就听轰的又是一声巨响。

另一辆轿车又与军车发生碰撞。

两辆车，一并翻倒在地。

等小五小六、阿虎花雕乘坐的车子追上来时，十字路口这里，全然变成了连环车祸现场。

目光所及，全是被撞得扭曲变形的车辆。

而景云辉所在的那辆救护车，业已不知去向。

小五小六第一时间跳下车，抓住一名头部流血的士兵，厉声问道：“主席呢？主席的救护车呢？”

那名士兵一脸的茫然，呆滞地环顾四周，抬手指了指一侧的道路，结结巴巴道：“好像……好像是往那边去了……”

“妈的！”

小五小六重新跳上车，厉声吼道：“追——”

救护车顺着街道向前飞奔，不过它接下来走的路线，不再是去往医院，而是拐进了一条僻静的小巷子里。

白英透过车窗，向外瞟了一眼，皱着眉头问道：“这是去医院的路吗？”

两名医生正在对景云辉做急救，头也不抬地说道：“肯定是走了近路！”

白英不再多问。

过了十几分钟，白英看看手表，沉声问道：“还没到吗？”

“应该就快了！”

又过了十多分钟，急救车依旧在快速行驶。

按照时间推算，即便不走近路，现在也应该抵达医院了。

白英和松南同是不耐烦地向外观望，语气不善地问道：“这是把车开到哪去了？”

两名正在对景云辉做急救的医生，相互对视一眼。

二人不约而同地把手摸进白大褂，各自从口袋里掏出一把柳叶刀。

他二人默不作声地凑到白英和松南的背后，握紧手中的柳叶刀，对准他二人的后脖颈，无声无息地缓缓刺了过去。

几乎是在同一时间，原本躺在救护床上、看似奄奄一息的景云辉，猛的睁开眼睛。

他身形一晃，从救护床上坐起身，紧接着，出手如电，两只手掌，搭在两名医生的后脖颈处。

这两名医生的注意力都在白英和松南身上，完全没注意到背后的情况。

突然自己的后脖颈被人捏住，两人不约而同地发出一声惊呼。

“啊——”

第1264章 计中之计

就在他二人意识到不妙，打算加快刀速，赶紧结果白英和松南二人时，景云辉的手掌猛然加力。

一瞬间，两名医生就感觉浑身跟过了电似的，从头到脚，一阵酥麻，人也使不上力气。

就连二人持刀的手，都无力地垂落下去。

白英和松南双双转回身，看到就站在自己背后，近在咫尺的两名持刀医生，他二人没有丝毫的震惊和意外，同时蹬出一脚。

嘭！嘭！

两人狠狠踹中两名医生的小腹。

他俩从景云辉的左右，双双飞了过去，重重撞在另一边的车厢壁上，反弹落地。

两名医生趴在地上，哇的一声，各吐出口血水。

两人满脸诧异地抬起头，又惊又骇地看向坐在救护床上的景云辉。

景云辉扭了扭脖子，颈骨发出嘎嘎的脆响声。

紧接着，他抬手在脸上扣了扣。

不可思议的一幕出现了。

他那张已然被炸得血肉模糊的半张脸皮，竟然被他自己硬生生揭了下来。

两名医生直看得瞠目结舌，眼睛瞪得跟铜铃似的。

他们这辈子，也没见过这么匪夷所思又诡异的事。

景云辉随手晃了晃手中血淋淋的‘脸皮’，扫了一眼呆若木鸡的二人，嗤笑道：“别摆出一副没见过世面的蠢样子！”

他从救护床上跳下来，说道：“世界上有种东西，叫做电影，电影里有门技术，叫做化妆，电影里死了人，你们不会认为真死了人吧，靠的就是这个！”

说着话，他手掌向外一挥，血淋淋的脸皮落在两名医生近前。

假的！

就是……电影道具！

景云辉把另一边被烧焦的脸皮也撕了下来。

这鬼东西贴在脸上，太痒了。

两名医生恍然大悟。

中计了！

景云辉根本没事！

他二人怒吼一声，双双从地上爬起，持刀扑向景云辉。

不用景云辉出手，白英和松南箭步迎上前来，把两名医生挡下。

紧接着，车厢里是一连串砰砰砰的击打声。

这时候，急救车已驶入一片工地当中。

刚停下，一群持枪蒙面人便从一栋半完工的建筑里冲出来。

一只只黑洞洞的枪口，对准急救车。

砰！

车门推开，里面的司机跌跌撞撞的跳出来。

众蒙面人的枪口，一同对准了他。

司机吓得急忙举起双手，大声叫道：“别开枪！是我！王坤！”

一名蒙面人上前两步，冷冷问道：“景云辉呢？”

“闻……闻先生，他……他在车厢里！”

名叫王坤的司机，回手指了指救护车，颤声说道：“阿豪和阿宇也在里面，可能……可能已经得手了……”

为首的蒙面人，眯缝着眼睛，冷冷看向车厢。

车厢里，一点动静都没有。

安静得鸦雀无声。

蒙面人眼中幽光一闪，厉声喝道：“开火！”

说话间，他率先扣动扳机。

哒哒哒——

他手中的AK喷射出火焰，子弹倾泻而出。

与此同时，其余的蒙面人也都齐齐开火射击。

一时间，哒哒哒的枪声响的如同爆豆一般。

子弹撞击车厢箱壁，噼啪作响，火星四溅。

车厢的铁皮，被打出一颗颗弹洞。

王坤吓得双手抱头，蹲在地上，连声嚎叫道：“闻先生，阿豪和阿宇还在车厢里啊……”

没人听他的，所有人，都在集中火力，将枪中的子弹倾泻进车厢里。

一梭子打完，人们立刻退出空弹夹，换上新的，继续射击。

在如此的火力下，车厢壁已被打得千疮百孔，跟马蜂窝似的。

别说车厢里的人活不下来，即便是只老鼠在里面，现在也得被打个稀巴烂。

很快，猩红的鲜血，便顺着车厢底部的弹洞流淌出来，滴落在地。

直至把第二梭子的子弹也全部打光，刘宏闻才举起拳头，示意手下众人全部停止射击。

静。

现场死一般的安静。

空气中弥漫着浓烈的硝烟味。

嘀嗒！嘀嗒！

顺着弹洞流淌出的鲜血，落在地上，发出轻微的声响。

刘宏闻侧头。

一旁的刘铭洋会意，带着两名蒙面人，端着枪，一步步向救护车走过去。

来到救护车的后身，在刘铭洋的示意下，一名蒙面人慢慢来到车厢门前，停顿了两秒钟，他猛的把车厢门拉开。

刘铭洋举枪，对准车厢内部。

浓烈的血腥味从车厢里飘散出来。

定睛细看，只见车厢里躺着两个人。

确切的说，是身体已完全被打成烂泥的两具尸体。

刘铭洋毛腰跳进车厢里，翻动尸体，仔细端详两具尸体的面容。

看罢，他脸色大变，急急从车厢里跳出来，尖声叫道：“闻先生，车里只有阿豪和阿宇，没有景云辉！”

嘶——

他这嗓子吼出来，让在场众人，无不倒吸口凉气。

刘宏闻瞪大着眼睛，快步上前，向车厢里看去。

确实！

除了阿豪和阿宇这两人的尸体外，再连个鬼影子都看不见。

呆愣片刻，刘宏闻猛的扭头看向王坤。

王坤这时候都惊呆吓傻了，他瘫坐在地，呆呆地说道：“不……这不可能啊，我是亲眼看到景云辉被抬上车的，而且，而且这……这一路上我也从没停过车啊……”

刘宏闻死死盯着王坤，心思急转。

猛的，他暗叫一声糟糕，上当了！

那一瞬间，他有坠入万丈深渊的错觉，浑身汗毛都跟着竖立起来。

他厉声吼叫道：“快撤！”

来不及了！

也就在他话音刚落的刹那，工地外面，突然响起哒哒哒的枪声。

密集的子弹扫射过来。

刘铭洋手疾眼快，想都没想，飞身把刘宏闻扑倒在地。

旁边的两名蒙面人，则是躲闪不急，身上连中数枪，腾出一团团的血雾。

只片刻后，他二人便颓然倒地，没了动静。

刘铭洋压在刘宏闻的身上，断断续续地说道：“闻……闻先生，快走……是圈套……我……我们中计了……”

说话时，血水顺着他的嘴角和鼻孔向下垂落。

刘宏闻使出吃奶的力气，从他身下爬出。

定睛再看，只见刘铭洋的背上，多出五六颗血洞。

“老刘——”

刘宏闻抓住刘铭洋的衣服，把他向救护车的侧身拖拽。

刘铭洋抓住刘宏闻的手腕，声音虚弱地说道：“不……不用管你，闻先生快走，刘总的救命之恩，我还了……”

说话间，他狠狠推了刘宏闻一把，紧接着，他紧咬着牙关，铆足力气，从地上爬起。

他端枪，向工地外面晃动的人群，疯狂扫射。

第1265章 一对一的单挑

刘铭洋的疯狂，立刻引来对面的集中射击。

哒哒哒的枪声，连成一片。

一颗颗子弹穿透刘铭洋的身体。

他的胸前，腾出一团团的血雾。

他的背后，则是喷射出去一道道的血箭。

也就眨眼的工夫，刘铭洋如同一只千疮百孔的破布娃娃，颓然倒地。

鲜血从他体内流淌出来，在他身下，扩散开来好大一滩。

刘宏闻看得真切。

他眼中迅速蒙起一层水雾，嘶吼道：“老刘——”

他还想冲上去，拽回刘铭洋的尸体，不过他的胳膊被人死死搂抱住。

“闻先生，快……快撤啊，再不走，就来不及了！”

刘宏闻转头一看，此时抱住自己胳膊的正是王坤。

他连犹豫都没犹豫，直接从腰间拔出手枪，枪口顶住了王坤的脑袋。

王坤惊恐地瞪大眼睛，“闻……闻先……”

砰！

刘宏闻扣动扳机。

子弹从王坤的左太阳穴打入，在其右太阳穴透出。

王坤眼睛瞪得大大的，身子已直挺挺地倒下。

刘宏闻看都没看王坤的尸体一眼，拔腿就跑。

他头也不回地喊喝道：“给我挡住敌人！”

众多的蒙面人，在建筑里，各找掩体，向外面的来敌开火还击。

双方一内一外，展开了激烈的枪战。

刘宏闻没有理会自己的一众手下，卯足全力，向建筑的后身奔跑过去。

有几名蒙面人，紧紧跟上他。

正当刘宏闻打算从建筑的后窗跳出之际，外面突然又传来哒哒哒的枪声。

他吓得连忙下蹲，躲在窗台下面。

嗖嗖嗖——

子弹从他头顶上呼啸而过。

几名蒙面人或是站在窗台旁，或是蹲在窗台下，他们不敢露头，只把手中枪探出去，向外盲目射击。

这种信仰射击法，能不能打中敌人，全凭撞大运。

但好处时，自身也不会暴露在掩体之外，相对安全。

当然了，也只是相对安全而已。

双方交火时间不长，耳轮中就听轰隆一声巨响。

一枚火箭弹击中窗户旁的墙壁。

伴随着爆炸的巨响声，那面墙壁被炸出个大洞。

躲在墙壁后的蒙面人，就仿佛被一只无形的大手撕碎。

身体四分五裂，空中被炸出一大团的血雾。

此情此景，让刘宏闻和另几名蒙面人都红了眼。

一名蒙面人用安南语大喊道：“闻先生，这边出不去了，得换个方向突围！”

刘宏闻环顾四周，哪里还有可以突围的方向。

大批的拉苏军士兵，其中还掺杂着好多穿着便装的情报局探员，分从个个方向，往建筑内部突进。

己方人员，也是接二连三的被打翻在地。

刘宏闻来不及多想，断喝一声：“走！”

他带头跑上楼梯，向建筑的二楼奔去。

二楼建的更加简陋，只有几根承重柱和几面承重墙。

刘宏闻等人刚跑上二楼，一面承重墙的后面，探出手枪，砰砰砰的连续开火。

一名蒙面人闪躲不及，胸前连中数弹，仰面而倒。

刘宏闻和余下的三名蒙面人，猫着腰，各找掩体躲避，同时开火还击。

双方近距离的枪战，几乎是一股脑的，都把枪中的子弹倾泻向对面。

咔！咔！

刘宏闻的手枪发出空响声。

他退出空弹夹，摸向口袋。

心头顿是一沉。

他的口袋里已经没有弹夹。

看向三名蒙面人，他们的情况也一样，都已打光了全部子弹。

原本站在承重柱后面的刘宏闻，禁不住仰天长叹了一声。

直到现在，他也没想明白，他的计划为什么会失败。

问题到底出在了哪里。

“刘宏闻？”

对面传来试探性的问话声。

“你是谁？”

刘宏闻依靠着承重柱，摸向自己的后腰，拔出一把短刀。

“景云辉！”

听闻这个名字，刘宏闻眼中杀机顿现。

“你还没死？”

“想杀我的人很多，实力远在你之上的不知有多少，刘宏闻，你觉得你算老几？”

刘宏闻剧烈的喘息着，他怒极而笑，猛的从承重柱后面走出来，看向对面，一字一顿地说道：“景云辉，有种你就出来，与我一对一的单挑！”

话说间，他把手里的空枪狠狠扔向对面。

过了片刻，承重墙的后面，缓缓走出来三人。

为首的，正是景云辉。

跟在他身后的，则是白英和松南。

看到安然无恙、好整以暇的景云辉，刘宏闻眼中的血色更浓。

他咬牙切齿地抬起短刀，刀尖直指景云辉，厉声问道：“你为什么没死？你为什么还没死？”

景云辉耸了耸肩，说道：“我说过了，在想杀我的人里，你，还排不上号。”

“哈哈哈！”

刘宏闻跟发了疯似的仰面大笑起来。

猛的，他止住笑声，恶狠狠地怒视着景云辉，问道：“阮天明，是你安排的人，当初，他是故意放走阮世山的！”

除此之外，他再想不出来还有别的什么原因，会导致自己的计划一败涂地。

景云辉颇有几分同情地看着刘宏闻，说道：“你还挺聪明的！”

在刘尊义的这些子嗣中，刘宏闻算是个异类，可惜，他的聪明并没有用在正道上。

“刘宏闻，我也有个问题要问你。”

“说。”

“是谁在庇护你。”

刘宏闻眯缝起眼睛，目光闪烁。

景云辉说道：“你，还有你手下这么多人，能躲在勃固，让我的人，查不到一丁点的蛛丝马迹，一定是有人在庇护你，告诉我，那个人是谁。”

刘宏闻狠狠扯掉头套，露出真容。

这是一张三十多岁，年轻又帅气的脸孔。

平心而论，刘宏闻也称得上是相貌堂堂，英俊倜傥。

他直视着景云辉，慢慢抬起手中刀，说道：“打赢我，我就告诉你！”

景云辉笑了笑，应声道：“好。”

说话间，他迈步向刘宏闻走过去。

白英和松南紧张地说道：“主席！”

景云辉向他二人摆摆手，表示没事。

看他闲庭信步的身姿，不像是来和刘宏闻搏命的，更像是出来散步的。

他的这份从容与自信，比指着刘宏闻的鼻子破口大骂，更让他难以接受。

这简直就是对他莫大的羞辱。

刘宏闻从牙缝中挤出一句：“你不用武器？”

景云辉低头看了看自己的拳头，说道：“够用。”

“你找死！”

刘宏闻怒吼一声，蹬步上前，一刀直取景云辉的喉咙。

第1266章 习百家之所长

刘宏闻的刀来势汹汹，景云辉身子后仰，倒退两步。

一击不中，刘宏闻立刻跟步上前，短刀顺势划向景云辉的胸口。

景云辉再次后仰闪躲。

刘宏闻的刀如影随形，立刻又贴了上来。

他的出刀极快。

而且和正常人的用刀还不太一样。

他没有使用蛮力，也没有大开大合的劈砍。

而是以割、划、刺、挑为主。

如此一来，他的出刀又快又隐蔽又诡异，刀走偏锋，令人防不胜防。

刘宏闻连续抢攻，刀刀都是奔着景云辉的要害而去。

景云辉则是一味的使用身法，闪躲对方的攻势。

就场面而言，刘宏闻无疑是占尽上风，景云辉则处于被动挨打的局面。

白英和松南不约而同地皱起眉头。

两人的手，从腰侧慢慢拔出军刺。

只要情况稍有不对，他二人便可以第一时间冲上去营救。

那三名蒙面人，同是注意到白英和松南的小动作。

六只眼睛，闪烁着寒芒，死死盯着他俩。

别看场上刘宏闻占尽优势，好像逼得景云辉已毫无还手之力。

但实际上，只有刘宏闻自己最清楚，景云辉滑溜的跟泥鳅似的。

无论他怎么抢攻，可就是连景云辉的衣角都碰不到。

刘宏闻越打越心惊，也越打越急躁。

他突的大喝一声，双手握刀，似乎要全力劈砍景云辉。

景云辉立刻做出侧身闪避的动作。

哪知刘宏闻的手中刀，突然一分为二。

他双手各持一把短刀，唰唰唰的连续挥出。

景云辉也没想到，刘宏闻使用的这把短刀，竟然还暗藏玄机，是一把合璧刀。

他再想侧身闪躲对方的杀招，已经不行了，只能尽力把身子后仰，连连后退。

刘宏闻得理不饶人，跟步上前，双刀上下翻飞，持续抢攻。

他一口气斩出十数刀，景云辉也足足被他逼退了七、八步。

再往后，他便要从二楼摔下去。

白英见状，禁不住大声提醒道：“主席小心！”

他晃身便要上前。

三名蒙面人，一同近身，把他挡住。

白英和松南正要和对方交手，这时，场上对战的二人又有了变化。

一直闪躲对方攻击的景云辉，突然出手。

当对方再次持刀向他胸口刺来的时候，景云辉左手向外一拨，精准打偏了对方的短刀。

刘宏闻的另把刀，又快速向他胸前划过来。

景云辉的右手快如闪电般拦住对方持刀的手腕。

紧接着，他的左拳猛的向前击出。

砰！

刘宏闻闪躲不及，胸口中拳，连退数步。

稳住身形后，刘宏闻脸色泛白，胸口起伏不定。

此时，他感觉自己的胸口不像是挨了一拳，更像是挨了一记大闷锤。

心口窝发闷，嗓子眼发甜。

他满脸惊诧地看着景云辉。

景云辉用的这一招，正是太极拳中的搬拦捶。

太极拳讲究的是内劲。

力量从脚到腿，再到腰、到脊、到肩、到臂，最后到拳。

节节贯穿，全身的力道通过拳头，集中迸发出去。

就这看似平平无奇的一拳，其中蕴含的力道，又何止是一两百公斤。

景云辉低头看了看自己的胸前。

只见他胸口和小腹处的衣襟，已被划开数条口子。

险些伤到里面的皮肉。

看罢，景云辉耸肩，说道：“八斩刀是吗？可惜，也就只学会了点皮毛而已，还差得远呢！”

刘宏闻用单刀的时候，景云辉就觉得他的出招很怪异。

现在改用双刀，他立刻认了出来，对方用的正是咏春八斩刀。

刘宏闻迅速调息，把从胸腹涌上来的这口老血，硬生生的吞咽回肚子里。

他深吸口气，提双刀，大步向景云辉走去。

这回不等他主动来攻，景云辉已迎着他冲了上来。

速度之快，好似一道旋风。

同时他的肩膀左右摇晃不定，让刘宏闻无法判断，他究竟要从哪个方位发起攻势。

说时迟，那时快，转瞬间，景云辉已到他近前。

刘宏闻本能反应的向前挥刀。

景云辉身形一晃，人已来到刘宏闻的身侧。

刘宏闻大惊失色，另把刀也急急刺出。

景云辉侧身闪躲锋芒的同时，一记肘击，顺势向顶。

这是通背拳的顶心肘。

刘宏闻连忙收刀，当在自己胸前。

砰！

景云辉的顶心肘结结实实撞在短刀的刀身上。

强大的冲击力，让刘宏闻双脚贴着地面，向后倒滑出去。

景云辉三步并成两步，追上前来，以肩、背和手臂外侧，再次撞击刘宏闻的身躯。

砰！

又是一声闷响。

刘宏闻的双脚离地而起，向后倒飞。

直至撞上一根承重柱，才反弹落地。

这是八极拳的铁山靠。

刘宏闻趴在地上，手中的双刀已然掉落。

他来不及捡起，急促的脚步声传来。

他狼狈的从地上爬起身。

刚起来，景云辉势大力沉的一脚已然砸了下来。

刘宏闻紧咬着牙关，抬起胳膊格挡。

砰！

他是勉强挡下了景云辉的重脚，不过身形也受冲击力，向旁踉跄出好几步。

不等他稳住身形，景云辉接踵而至又极其隐蔽的侧踢，正中刘宏闻的左膝外侧。

耳轮中就听咔嚓一声脆响。

刘宏闻的左腿，自膝盖处，向内弯折。

这是黑龙十八手的杀招之一，侧踹膝窝。

刘宏闻的左腿折断，他站立不住，单膝跪地，同时发出撕心裂肺的嚎叫声。

景云辉根本不给他喘息之机。

他的拇指和食指捏在一起，快如闪电般啄向刘宏闻的眼睛。

刘宏闻脸色大变，连忙抬起手掌挡住面门。

哪知景云辉这一啄只是个虚招，见刘宏闻格挡，他立刻变招，双耳灌风，双拳猛击刘宏闻头侧的左右太阳穴。

砰！

就这一下，让刘宏闻的眼睛瞬间布满血丝，人也再支撑不住，仰面而倒。

他的胸口急促起伏，哇的一声，吐出口血水。

景云辉最后这一招，用的是螳螂拳中的摘盔。

其动作像是要把对方的帽子摘下来，摘盔之名，也由此而来，招式要点是，重击敌人头侧的薄弱处，属螳螂拳中的致命杀招。

景云辉发起攻势时，完全是把各家的招式融合到了一起。

施展开来，好似行云流水般连贯，又似狂风骤雨般凶猛。

完全不给对方任何的喘息和还手机会，攻势如水银泻地，一股脑地倾泻出去。

此时的刘宏闻，躺在地上，口鼻穿血，甚至连耳孔都流淌出血水，眼神涣散，气若游丝。

习百家之所长，这并不算本事。

任何一位武术爱好者，只要稍微努点力，都能做到这一点。

而能把百家之所长，在实战当中施展出来，那才是真本事。

第1267章 未被炸死的秘密

另一边。

白英、松南，以及三名蒙面人，也都看得目瞪口呆。

主要是战场的局势变化得太快。

刘宏闻明明还占尽优势。

可转瞬之间，他人已经躺在地上。

逆转之快，是令人猝不及防。

景云辉走到刘宏闻近前，低头看了看他。

他知道自己最后那一记的摘盔力道有多大。

刘宏闻即便不死，也会因为颅内的大量出血，这辈子算是废了。

没有同情。

这里是蒲甘，弱肉强食，胜者为王是生存法则。

对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

放过敌人一马，也就等于是断了自己的生路。

景云辉在刘宏闻身边蹲下来，拍打两下他的脸颊，问道：“现在，你可以回答我的问题了吗？”

刘宏闻缓了好一会，眼睛才渐渐有了些焦距。

他看着近在咫尺的景云辉，嘴唇蠕动，但却一个字也未能吐出来。

从他口中吐出的，全是混合着唾液的血水。

他颤巍巍地抬起手，似乎想摸内衣的口袋。

可是刚刚抬起的手，又无力地垂落下去。

景云辉扯开他的衣襟，在他内衣摸了摸，很快，便从他的内衣口袋里抽出一张名片。

尹少卓的名片。

上面清清楚楚印着，少卓水泥厂总经理的名头。

看到这张名片，景云辉眼眸闪了闪。

竟然是他！

这着实是让景云辉没有想到。

勃固商界曾选出三名代表，与他谈判。

尹少卓便是其中之一。

勃固这里，不是没有华国国籍的商人，但华国国籍的商人，能在勃固站稳脚跟，还成功开办一家大型企业的，尹少卓是唯一的一个。

原本景云辉对尹少卓还挺有亲近感的。

万万没想到，尹少卓就是暗中庇护刘宏闻的那个人。

他沉默片刻，问道：“他为什么要这么做？”

刘宏闻嘴角勾了勾，露出一抹嘲讽的讥笑。

随即，他闭上眼睛，不再做出回应。

景云辉站起身，把名片揣入口袋。

他转身向旁走去。

也就走出四五步，猛然间，就听身后传出啪的一声脆响。

原本躺在地上的刘宏闻，脑袋突然炸开，鲜血和脑浆四处喷溅。

过了那么一两秒钟，建筑外面才传来嘭的一声枪响。

狙击枪的枪响。

拉苏军和情报局方面，早已在建筑外面布置下数名狙击手。

景云辉和刘宏闻的单挑，完全是在众多狙击手的瞄准镜下。

别说刘宏闻没实力杀掉景云辉，即便他真有这个实力，在他要对景云辉痛下杀手的时候，最先死掉的人，也只会是他自己。

景云辉走动的身形只略微顿了顿，而后，继续向楼下走去。

三名蒙面人呆愣片刻，纷纷回过神来。

他们瞪着通红的眼睛，纷纷嘶吼一声，持刀冲向景云辉。

景云辉没有回头。

可是他的身后，连续爆出啪啪啪的声响。

8．6毫米的狙击枪子弹，划破长空，跟刀子似的，直接掀飞了三名蒙面人的天灵盖。

只剩下半颗脑袋的尸体，受惯性使然，持刀又向前跑出几步，纷纷扑倒在地。

鲜血和脑浆都迸溅出去好远。

白英和松南，面无表情地迈过尸体，跟着景云辉下楼。

这时候，楼下的战斗业已全部结束。

大部分的蒙面人，已被拉苏军击毙。

穿着便装的情报局人员，分散开来，拎着手枪，四处巡视。

一旦发现有受伤未死的蒙面人，立刻进行补枪，将其击毙。

米勒和蛇眼快步迎上前来，异口同声道：“主席！”

景云辉向他二人点了下头，从口袋中掏出名片，递给米勒，说道：“这是刘宏闻最后的交代。”

米勒接过名片，蛇眼也伸长脖子查看。

看清楚名片上的字样，二人同是皱了下眉。

他俩也没想到，竟然会是尹少卓。

蛇眼眉头紧锁地问道：“主席，这会不会是刘宏闻的栽赃陷害，故意扰乱我们的视线？”

景云辉耸了耸肩，说道：“是，还是不是，一查便知，做过，就必然会留下痕迹。”

米勒点了点头，正色说道：“主席，我这就着手去调查。”

景云辉未在多言。

他坐车返回市政府。

路上，他换了身衣服。

当景云辉安然无恙、容光焕发的回到市政府时，所有的工作人员都是满脸的震惊。

他们可是看得清清楚楚，主席的办公室发生爆炸，主席浑身是血的被送上救护车。

怎么现在就跟没事人似的？

看上去，好像一点伤都没有啊！

清洁工老马，在看到景云辉平安回来的那一刻，他就意识到糟了。

他躲在人群后面，缓缓后退，打算从政府大楼的后门跑出去。

他只退出几步，身后便撞上一堵肉墙。

老马下意识地回头看去，只见两名情报局的探员，面无表情地站在自己的身后。

他脸上没笑硬挤笑，连连躬身，说道：“抱歉、抱歉，我没看到两位……”

两名情报局探员也没有废话，直接抽出手铐，把老马的手腕死死拷住，冷声说道：“别声张，配合着点。走，我们现在换个地方说话！”

老马被两名情报局的人悄悄带走，期间都没有引起周围人的注意。

景云辉回到自己的办公室。

这里被炸得一片狼藉。

所有的家具、办公用品，几乎都毁了。

景云辉环视一圈，来到一面墙壁前，他站在一块方砖上，用力向下一跺脚。

面前的墙壁，发出嘎嘎的机械声。

这一面的墙壁，先是向内陷入，然后又向旁横移。

随着墙壁的移开，一个空间也随之映入眼帘。

这座密室，是刘尊义当初特意做为防身之用。

不仅极为隐秘，而且几乎无人知晓。

就连他的亲儿子刘宏闻，都不知道刘尊义的办公室里，还隐藏着这么一座密室。

当初还是米勒，检查办公室的电路，搜寻有无窃听装置时，偶然发现一条隐藏的线路，这才顺藤摸瓜的发现了这座密室的机关。

密室里，储存的大量的瓶装矿泉水和罐头等物，就算被困在里面一两个月，人都不会被渴死、饿死。

刘尊义的胆子向来不大，在自己的办公室里，留有这样的后手，倒也不让人意外。

只是能隐藏得如此之深，连他的儿子都不知道，倒是令人意想不到。

米勒和蛇眼跟着走进密室。

蛇眼禁不住感叹道：“刘尊义这老小子，究竟是有多怕死啊！”

景云辉也深有同感。

不过，刘尊义的布局，刘尊义自己没有用上，反倒成全了他，让他有机会将计就计，成功引出刘宏闻。

他甩下头，说道：“干活吧！”

第1268章 灭门惨案

米勒和蛇眼没有二话，两人将存放在密室里的重要文件、资料，一一搬运出来。

这些重要文件和资料，当然不能毁于爆炸当中，景云辉早就将其转移到密室里。

当天。

办公室做了重新的粉刷、装修。

各种家具、办公设备，焕然一新。

就连防弹玻璃，也重新安装上新的。

翌日。

景云辉又可以在办公室里继续办公。

米勒敲门而入。

“主席。”

“嗯。”

米勒将一份名单交给他。

景云辉接过名单，看了看其中的内容，这里面记录的人，是哪个部门的都有。

他不解地问道：“这是什么？”

“是这段时间，刘宏闻接触过的政府人员名单。”

“那个清洁工交代的？”

“他本名叫马宁远，是刘宏闻培养的心腹之一。刘宏闻接触的这些政府人员，大多都是马宁远从中穿针引线。”

景云辉看了看手里的名单，说道：“逐一排查，有问题的，该抓的抓，该审的审，该判的判，没问题的，也不能再继续留用了，全部辞退吧！”

“是！主席！”

景云辉话锋一转，问道：“尹少卓那边调查得怎么样了？”

米勒正色道：“还在调查当中，相信用不了多久，就会有结果。”

景云辉点点头，说道：“抓进时间，对尹少卓这个人，也要实施全面监控，不要让他离开勃固。”

“明白，主席！”

景云辉正和米勒说着话，市政府大门口那边，传来闹哄哄的嘈杂声。

他站起身，向窗外望去。

只见市政府的院门外，围站着不少人，还有大批的士兵端着枪，严阵以待地守在院门前。

景云辉拿起座机话筒，打给秘书室。

“小娟，外面什么情况？”

“主席，是有人喊冤。”

“喊冤？有冤情，去警察局，怎么跑市政府来了？”

“主席，具体的情况，我现在还不太清楚。”

景云辉放下话筒，对米勒说道：“你去看看。”

“是！主席！”

米勒快步走向外走去。

他还没走出办公室，蛇眼从外面走进来。

他先是看了眼米勒，而后越过他，快步来到景云辉的办公桌前，说道：“主席，在外面喊冤的是吕家的千金，吕美欣。”

景云辉面露疑惑之色，“吕家？”

吕家是勃固本地的大地主之一。

其家主吕世奇，就死在吴家爆炸案中。

吕世奇死后，其三个儿子，开始争夺家主之位。

吕家的长子吕沐辰，也就是吕美欣的父亲，本是最有机会成为新一任家主的。

可就在前两天，吕沐辰一家四口，全部死在家中，只有吕美欣当晚不在家里，才算侥幸躲过一劫。

现在，吕美欣就是状告她的小叔吕沐枫，她认定，是吕沐枫害死了她的全家。

蛇眼汇报时，眼角余光还特意瞥了瞥米勒。

这桩灭门惨案，蛇眼不敢说米勒直接参与其中，但他可以确定，米勒绝对没起到什么好作用。

因为在吕家，米勒支持的人，就是吕沐枫。

吕沐枫想要继承家主的位置，他大哥吕沐辰，就是他最大的障碍。

景云辉心思转了转，也看向了米勒，以眼神询问他，知不知道这件事。

米勒不在乎蛇眼怎么看他，但他不能不在乎景云辉对他的看法。

他正色道：“主席，这件事，我完全不知情，我也从来没有鼓动过吕沐枫，让他去害死吕沐辰一家。”

景云辉沉吟片刻，又拿起话筒，打给警察局局长唐元平，让他赶紧过来处理。

半个钟头后，唐元平急急赶到市政府。

在景云辉的授意下，他带着前来喊冤的吕美欣，来到景云辉的办公室。

看到吕美欣，景云辉的脸色不太好看。

小姑娘年纪不大，也就十七、八岁的样子。

主要是她现在的这身行头，太刺眼，披麻戴孝的。

就这副打扮，往市政府门前一跪，不知道的，还得以为是市政府害死了她全家呢！

景云辉深吸口气，看向唐元平，问道：“唐局长，吕沐辰遇害案，你知道吗？”

“知……知道的，主席！”

唐元平吞咽口唾沫，连忙躬身应道。

“查到凶手了吗？”

“还……还没有……”

“你胡说！”

唐元平话音未落，吕美欣尖声斥责道：“你明明知道杀害我全家的凶手就是吕沐枫，你为什么还不去抓他？”

听着小姑娘的指责，唐元平暗暗咧嘴，他偷眼看看景云辉，后者也正目不转睛地看着他，他擦了擦额头的虚汗，小心翼翼地说道：“主席，现在确实没有证据可以认定，此案是吕沐枫所为。”

景云辉问道：“警方认定是什么人做的？”

“流寇！暴徒！”

说着话，唐元平打开公文包，从里面抽出一沓照片，递给景云辉。

吕美欣伸手要抢，小五小六把她拦住。

景云辉接过照片，逐一翻看。

这些都是凶杀案的现场照片。

房子里被翻得乱七八糟，财物被洗劫一空。

女主人，也就是吕美欣的母亲，浑身赤裸，上半身趴在床上，双腿跪在地上，两腿之间能看到污秽之物，致命伤是被一刀割喉。

至于她是被先奸后杀，还是被先杀后奸，这需要法医去鉴定。

男主人，也就是吕美欣的父亲吕沐辰，死在床铺的另一侧，手脚皆被捆绑住，致命伤依旧是被割断了喉咙。

继续看。

是一对男女童的照片。

十岁左右，看相貌，应该是双胞胎。

两个孩子的裤子都被扒掉，男童的下体被割掉，女童的下体则有撕裂伤。

他俩都是被勒死，脖颈处，能看到清晰的勒痕。

这桩惨案的杀人凶手，手段残忍至极，连十岁的孩子都没放过。

如果这真是吕沐枫所为，那这个人就太可怕了，毕竟这可是他的亲大哥，亲侄子、亲侄女。

景云辉看罢照片，将其翻过来，放在桌案上。

案发现场的惨状，不适合吕美欣看，这对她完全是二次伤害。

他看向唐元平。

唐元平一脸的苦相，向景云辉欠了欠身。

景云辉的心中所想，也是他的真实想法。

这怎么可能会是吕沐枫干的？

就算兄弟之间为了争夺家主之位，不得不痛下杀手，大不了就是把人直接杀了，不太可能用先奸后杀这样的手段。

何况女童还是他的亲侄女，他若真这么做了，未免也太变态了，简直畜生不如，这绝非正常人能做得出来的。

第1269章 一穷二白

景云辉看向吕美欣，问道：“吕小姐，你一口咬定，此案就是吕沐枫所为，你可有确凿的证据？”

吕美欣红着眼睛，哽咽道：“吕沐枫曾找到我爸，让我爸把家主的位置让出来，我爸没同意，当时两人就吵得很厉害，吕沐枫走的时候，还威胁我爸，说我爸如果坚持要坐家主的位置，不仅会害死自己，还会害死全家人！”

说到这里，吕美欣眼泪如同断线的珍珠，泣不成声。

她说道：“结果只时隔一天，我家里就出事了，景主席，这事要不是吕沐枫干的，还能是谁？”

景云辉沉吟片刻，问道：“你爷爷有三个儿子，为什么你不怀疑你二叔？”

“不可能是二叔？”

“为什么？”

“二叔不是吕家人，当年二叔是爷爷抱养回来的！没有吕家的血脉，二叔不可能成为吕家的家主，而且二叔一直以来也没打算要去竞争家主的位置！”

景云辉看向唐元平。

后者点下头，表示吕美欣说得没错。

吕家老二吕沐仲，的确是吕世奇当年收养的，并非吕家亲生的子嗣。

景云辉敲了敲额头。

这么看下来，吕沐枫的嫌疑的确最大。

吕美欣一口咬定是吕沐枫所为，也确实有她的道理。

可问题是，案子不是靠推理来定罪的，必须得有确凿的证据才行。

景云辉摁下座机，把秘书全小娟叫进来，让她带着吕美欣先去休息。

吕美欣不肯走，哭喊着说道：“景主席，你一定要法办吕沐枫那个畜生！”

景云辉点点头，宽慰道：“吕小姐放心，特区政府一定竭尽全力，把案件调查清楚，给被害人一个交代！”

吕美欣还要说话，全小娟已托住她的胳膊，走出办公室。

等全小娟和吕美欣离开，景云辉站起身，拿起照片，又逐一翻看了一遍。

然后他把照片狠狠摔在桌案上。

啪！

在场众人，身子同是一震，谁都没敢吱声。

“简直是无法无天！手段之残忍，令人发指！”

他看向唐元平，指着照片说道：“被害人身上不是留有凶手的体液吗？去查！去做对比！谁是凶手，谁不是凶手，只要做过DNA比对，一查便知！”

难道这还用我教你吗？

唐元平咧嘴，一个劲的擦冷汗，支支吾吾地说道：“主席，勃固，目前我们勃固还不具备做DNA对比的能力！”

景云辉拍了拍额头。

这点他倒是疏忽了！

他看向蛇眼，问道：“拉苏能做吗？”

蛇眼清了清喉咙，小声说道：“主席，拉苏目前也没有引进相关的技术。”

景云辉扬起眉毛。

蛇眼低声道：“主席，咱没钱啊！”

景云辉深吸口气，问道：“也可以送到华国去比对嘛！”

唐元平额头的虚汗更多。

蛇眼说道：“这很麻烦！若是偷偷携带生物样本进入华国，这就违反了华国的律法。”

“那就走正规程序嘛！”

“我方和华国没有签署过正式的司法援助条约，华国没有义务帮助我方，另外，DNA样本属于敏感证物，华国官方也不太愿意出手帮这样的忙。”

景云辉问道：“那送去杉马那做检验呢？”

“不行！这肯定不行！”

唐元平急急开口，一脸的急切，仿佛被谁踩了尾巴似的。

景云辉扬起眉毛。

唐元平正色说道：“主席，我们和蒲甘中央政府，并不是隶属关系，而是平等关系，同时也是敌对关系，先不说蒲甘中央政府愿不愿意帮助我们，即便他们愿意，我们也绝不能接受啊，这可是关系到我们自身的主权问题、司法独立问题，更是关系到特区政府在民众中的威望问题，所以，我们无论如何也不能去求蒲甘中央政府！”

这也不行，那也不行，而自身又没有这个技术实力。

景云辉扶额，他好奇地问道：“我们以前是从来不做DNA检验的吗？”

蛇眼和唐元平对视一眼，一同摇摇头。

景云辉问道：“那怎么破案？”

“靠审！”

两人异口同声。

“就是逮到嫌疑人后，用拳头逼他承认呗？”

“是……是的，主席！”

蛇眼干咳一声，说道：“大体……就是走这样的程序。”

景云辉眉头紧锁。

他都不知道，这些年来，造成过多少的冤假错案。

景云辉深吸口气，说道：“去买！买设备、买技术、买人员培训，这笔钱，我出了！问题是，我现在就要知道谁是吕家惨案的真凶！唐元平！”

“在……在！主席！”

“你们警方，立刻在死者身上采集生物样本，另外，再去拿吕沐枫的生物样本，我会联系华国警方，拜托华国警方出手帮忙，还有问题吗？”

“主席，这……这也不行啊！”

“又怎么不行了？”

景云辉是一个头，两个大。

唐元平小心翼翼地说道：“就算我们采集到生物样本，等……等送到华国，也……也早就变质了呀！”

景云辉愤怒的拍案而起，大声质问道：“没有检验设备，我们连储存设备也没有吗？”

唐元平缩着脖子，哆哆嗦嗦地说道：“没……没有。”

唉！

景云辉无奈地叹息一声，摊着手说道：“我的唐大局长，你动动脑子，去搞一个来行不行啊！”

去哪搞啊？主席！

我都不知道储存生物样本的设备到底长啥样。

唐元平在心里嘀咕了一声，只是这话他没敢说出口。

米勒插话道：“这样吧，储存生物样本的设备，我让人从大光的黑市搞几个回来。”

景云辉坐回到椅子上，向外挥了挥手。

就这样吧！

一塌糊涂！一片狼藉！

他已经无法用语言来形容了。

退出景云辉的办公室。

唐元平一脸的忧心忡忡，耷拉着脑袋，快步离去。

蛇眼看向米勒，问道：“米勒，这事真不是你干的？”

米勒说道：“我现在是洛东特区政府情报总局的副局长！”

言下之意，他不是刽子手，不是杀人不眨眼的人间恶魔。

“即便不是你做的，可也不代表不是吕沐枫所为。”

“我现在去找他！”

米勒皱着眉，向外走去。

蛇眼眼珠转了转，说道：“我跟你一起去！”

见米勒目光深邃地看着自己，蛇眼扬起眉毛，问道：“怎么，你们总局的事，我还不能参与了？你是总局的副局长，我也是拉苏市的副市长，就级别来说，咱俩是平级，谁也不比谁高级……”

“我没有不让你去！”

“嘿嘿！”

坐上车。

蛇眼老神在在地说道：“米勒，你也不用担心我哪天会抢了你的位置，咱俩走的赛道，它不一样！”

说话时，小表情得意着呢！

第1270章 上门调查

米勒听得一脸的茫然，不解道：“啥玩意？”

蛇眼闭上嘴巴，不再说话，一副高深莫测的鬼样子。

米勒懒得搭理他，启动汽车，开出市政府。

过了好一会，蛇眼才憋出个大屁：“这只能意会，无法言传。”

可滚你妈的吧！

米勒看都没看他一眼。

来到吕沐枫的家。

这是一栋看上去已有些年头的别墅。

别墅的院门口，站有两名背着AK的警卫，没有制服，只穿着便装。

蛇眼率先下车，迈步走了过去。

两名警卫立刻端起枪，对准蛇眼，紧张地问道：“你干什么的？”

蛇眼直接亮出自己的证件。

在他二人面前晃了晃，沉声道：“情报局！”

两名警卫倒吸口凉气。

现在在勃固，要说哪个部门最令人风声丧胆，非情报局莫属。

情报局的人，都跟索命鬼似的，全城四处抓人，也到处枪毙人。

勃固现在的紧张气氛，很大程度上就是由情报局一手造成的。

两名警卫连忙放下枪。

也就在他二人放下枪的刹那，蛇眼手腕突然一晃，袖口中挑落一把匕首。

他握住刀把，手臂向前一探，刀锋在空中画出一条银线，直取一名警卫的脖颈。

那名警卫整个人都惊呆吓傻了，眼睛瞪得滚圆，身子如同被定了格似的，一动不动，豆大的汗珠子，顺着他的额角流淌下来。

匕首的锋芒，几乎在触碰到他脖子皮肤的刹那，才堪堪停下。

倘若再往前进一点，就得在他脖子上刺出个血窟窿。

看着呆若木鸡、浑身颤抖的两名警卫，蛇眼面无表情的收刀。

心里暗骂一声：废物！

他并不是随便出刀，故意吓唬人。

而是在做试探。

试一试吕沐枫的手下，都是个什么成色。

这一试，令他大失所望。

连乌合之众都算不上，就是俩普通人。

确切的说，是背着枪的普通人，说实话，这俩货到底会不会用枪，蛇眼心里都存疑。

米勒停好车子，也走了过来，看到蛇眼正在收刀的动作，他心里已然明了。

鬼哥在蒲甘这边训练的人，还是可圈可点的。

除了性情古怪了点、城府浅了点、心胸窄了点、目光短了点、能力平庸了点之外，倒也没什么太大的毛病了。

时间不长，吕沐枫亲自从别墅里迎出来。

“哎呀，米勒局长、昊市长，这是什么风，把您两尊大佛都吹来了！”

蛇眼冷冷看着面前的男人。

四十出头，皮囊生得出错，国字脸，浓眉大眼、鼻直口方。

平心而论，吕家人的基因不错，颜值都挺高的。

米勒和吕沐枫握手的时候，蛇眼阴恻恻地说道：“吕沐枫，你也真能下得去手啊！”

吕沐枫脸色一变，满脸诧异地看着蛇眼，问道：“昊市长这话是……”

“我是什么意思，你心里没点逼数吗？”

说话间，他直接越过吕沐枫，走进别墅里。

吕沐枫连忙上前，急声说道：“我真的不知道昊市长为何这样说！”

走进别墅大厅，蛇眼举目环视四周，打量了一番，他回头看向吕沐枫，说道：“吕沐枫，你别告诉我，你大哥一家四口被害的血案，你一点不知情！”

吕沐枫神色黯然下来，说道：“我知道。”

“你也别告诉我，这事不是你做的。”

“这……这怎么可能是我做的？”吕沐枫大惊失色。

他禁不住提高声量，冲着蛇眼大吼。

蛇眼二话没说，直接把手枪拔了出来。

举手将枪口顶住吕沐枫的脑袋。

此情此景，把在场众人都吓住了。

蛇眼一字一顿地问道：“不是你，你又心虚什么？”

吕沐枫也意识到自己刚才的态度太过激。

此时被蛇眼用枪顶住脑袋，他吓得身子脸色惨白，结结巴巴地说道：“对不起，昊市长，刚才是我激动了……”

“我问你，你心虚什么！”

“我……我没心虚……我只是太气愤了，我大哥的死，你们不该怀疑到我头上！”

“那你说，我们应该怀疑谁？”

吕沐枫张了张嘴，但最终什么话也没说出来，耷拉下脑袋。

米勒开口说道：“吕先生，我们需要提取你的生物样本。”

“头……头发吗？”

“可以，要带着毛囊的。”

“我可以给你们，但我也要说清楚，我大哥的死，真的和我无关。”

蛇眼冷哼出声。

吕沐枫急声说道：“我有不在场证明！”

米勒道：“哦？说来听听。”

“那晚，我和董慧娴、朱家乐、宋子豪，一直打牌到凌晨五点多钟！”

他说的这三人，在勃固也不是无名之辈，都是各大家族的成员之一。

米勒看着吕沐枫，若有所思。

蛇眼则是冷笑道：“即便不是你亲自出手，你也可以指使你的手下人去做！我看，你的手下，也有不少嘛！”

说着话，他扫视周围众人。

在他们的四周，站着十数名武装人员，个个都背着枪。

当人们看到蛇眼的目光扫向自己时，不由自主地低头或侧头躲闪，不敢与蛇眼正视。

完全是一副心虚的模样。

米勒揉了揉鼻子，问道：“吕先生以后有什么打算？”

“我……我打算退出家主的竞争。”

“什么？”

“我……我想把家主的位置，让给我二哥！”

米勒诧异地看着吕沐枫。

蛇眼噗嗤一声笑了出来。

气笑的。

啪！

他的手，拍在吕沐枫的肩头，阴笑着说道：“吕沐枫，好一个以退为进！怎么？现在你又想把祸事转嫁到吕沐仲的头上？你好手段啊！”

吕沐枫连连摇头，急声说道：“我……我说的都是真的！我不想做家主了，我觉得，二……二哥更适合！真的！二哥真的更适合做家主！”

米勒和蛇眼直勾勾地看着脸色惨白的吕沐枫，谁都没有接话。

离开吕家。

坐进车内。

米勒将装着几根发毛的证物袋随手卷了卷，揣入口袋。

蛇眼幽幽说道：“根本不用做DNA比对！吕沐枫的生物样本，十有八九和被害者体内的生物样本，对比不上。”

米勒也是这么想的。

他问道：“蛇眼，你怎么看？”

来的时候，两人没有提前做过商量。

可见到吕沐枫后，两人却自动自觉的一个扮白脸，一个扮红脸。

这就是一个师父带出来的俩徒弟。

即便之前没在一起共过事，配合起来也能做到默契十足。

第1271章 牵连到一起

蛇眼身子向后倚靠，幽幽叹息一声，说道：“吕沐枫的手下，太拉胯了，就是一群临时拼凑出来的普通人，他们干不出来吕沐辰的这桩案子！”

无论是米勒，还是蛇眼，都阅人无数。

只看对方的眼神和神态，基本就能判断出对方的心肠有多硬。

吕沐枫的这些手下，没一个是穷凶极恶、杀人不眨眼的亡命徒。

“只是……”

蛇眼意味深长地说道：“总感觉这个吕沐枫有点不太对劲，似乎有意无意的把矛头往吕沐仲身上引。”

米勒若有所思，喃喃念叨：“吕沐仲。”

吕沐仲是吕氏商贸公司的副总经理。

吕家有两个支柱产业。

一个是吕氏商贸公司，一个是吕家的地皮。

吕氏商贸公司一直是由吕沐辰和吕沐仲打理，吕家的土地，则是由吕沐枫负责。

因为分管不同，吕沐辰和吕沐仲经常接触，两兄弟的感情也更亲近一些，虽然他俩并无血缘关系。

当天晚上。

米勒突然接到孟力那边打来的电话。

目前孟力已经被达达军占领。

不过情报局也有在孟力安插了一些暗桩。

打来电话的，正是情报局在孟力的负责人，代号宾头卢。

“局长，你让我找的东西，今天有发现！”

米勒一时间没反应过来。

他从床上坐起身，捏了捏鼻梁。

过了片刻，他问道：“小零食？”

“是的！局长！”

“详细说说！”

米勒在查封南洛军的毒品仓库时，曾发现一箱伪装成零食的毒品。

这些零食的包装袋既规整，又精美，不是小作坊粗制滥造出来的。

不过他在勃固并未找到制造这种零食的厂家。

他便把照片分发给手底下的人，让他们在各地打探消息。

现在，宾头卢向他汇报的就是这件事。

“局长，今天我们现在孟力，发现一辆从暹罗进来的货车，车里运送的货物当中，就有一批一模一样的包装袋。”

“只有包装袋？”

“是的，只有包装袋！”

“这批货物运去了哪里？”

“勃固！”

“运到了勃固？”

“是的！局长！”

“知道是哪家公司的货物吗？”

“货车进了吕氏商贸公司的仓库！”

米勒闻言，眼眸顿是一闪。

他没想到，这事又和吕家扯上关系。

他问道：“宾头卢，你现在在哪？”

“局长，我追踪着货车，也到了勃固。”

“接货的人是谁？”

“我不认识，但我拍了照片。”

“行，你到市政府来找我，记得把胶卷带上。”

“明白，局长！”

米勒快速穿好衣服，大步流星地走出房间。

宾头卢是个三十来岁，身材瘦小，皮肤黝黑的汉子。

其貌不扬是做情报工作的先天优势。

外表越普通、越平凡，越不引人注意，优势就越大。

米勒亲自等在市政府门口。

等宾头卢抵达后，把他接近政府大楼。

在情报局的暗房中，有人把照片冲洗出来。

宾头卢指着一张挂起的照片，说道：“局长，这个人像是带头的！”

米勒拿起放大镜，凑近照片，仔细查看。

片刻后，他放下放大镜，目光变得深邃。

“局长认识这个人？”

“吕沐仲！”

米勒和吕沐仲也只见过一面，不过还是能辨认出，宾头卢所指的这个人，就是吕沐仲。

他沉默片刻，问道：“吕氏商贸的仓库附近，有没有我们的人在盯着？”

“有的！我的几个兄弟，都在那里！”

“很好！”

米勒和宾头卢走出暗房。

到了外面，米勒立刻又安排一批手下，让他们去到吕氏商贸的仓库附近蹲点。

务必要调查清楚，这批进入吕氏商贸公司的包装袋，究竟是他们自用，还是要被他们送往别的地方。

翌日早上。

宾头卢再次给米勒打来电话，向他汇报，吕氏商贸的仓库，开出来五辆货车。

看货车所走的路线，好像是要去往不同的地方。

至于那批包装袋有没有在其中，他现在还不清楚。

米勒提醒宾头卢，务必要盯紧这五辆货车，看看它们到底把货物送去了哪里。

上午九点多钟，宾头卢再次传回消息。

五辆货车，分别往三个地方送了货。

一个是勃固中央市场，这是送货量最大的一个地方，有三辆货车都去了这里。

一个是勃固最大的汽配公司，所送的货物，大多也都是汽车的配件、各类机油等车用物品。

最后一个，则是去到了少卓水泥厂，运送的货物主要是氧化钙，也就是石灰石。

米勒听后，沉思片刻，问道：“那批包装袋呢？”

“目前还没有发现！”

“会不会更换了包装箱？”

“也有这种可能！”

“你认为它最有可能被送去哪里？”

“勃固中央市场吧！”

勃固中央市场是勃固最大的一座综合性商场，小食品、日用品、工业品、手工艺品，在这里都能找到。

依宾头卢看来，吕氏商贸公司若真的送走了这批包装袋，那最有可能就是把这批包装袋送到中央市场。

米勒眯缝起眼睛，大脑飞速运转。

他和宾头卢掌握的信息不一样，所以，对事情的判断也完全不同。

宾头卢所掌握信息的有限，他只能做正常推理。

可米勒掌握的信息，要比他多得多。

少卓水泥厂。

尹少卓！

曾暗中给予刘宏闻庇护的人！

他为什么要这么做？

这是米勒一直都想不明白的问题。

如果尹少卓和南洛军的制毒有关，那事情就解释得通了。

刘宏闻也完全可以拿着这件事，来威胁尹少卓，让尹少卓不得不帮他做事。

想到这里，米勒立刻给蛇眼打去电话。

“喂？”

“是我！”

“我知道是你，找我啥事？”

“蛇眼，把你的人，全部带上，跟我走！”

“去哪啊？”

“少卓水泥厂！”

“去抓尹少卓？主席也没下这个命令啊！”

“少啰嗦！事情我已经通知你了，你去还是不去，你自己决定。”

“我去！”

蛇眼一边扯脖子喊人，一边嘟嘟囔囔地说道：“傻子才不去呢！”

第1272章 另有玄机

少卓水泥厂。

它是勃固最大的水泥厂，也是最大的实体工业。

即便说撑起勃固的门面也并不为过。

以米勒和蛇眼为首的情报局人员，来到水泥厂。

放眼望去，是一大片广阔的厂区。

外围的院墙又高又厚。

墙头上还拉着铁丝网。

给人的感觉，整座工厂，坚不可摧。

情报局的一众车队，来到水泥厂的大门口。

刚到这里，他们便被荷枪实弹的保安拦了下来。

一名身材魁梧的保安，端着枪，走上前来，面色不善地问道：“你们是干什么的？”

米勒放下车窗，把证件递了出去，说道：“情报局。”

魁梧保安吓了一跳。

接过证件，仔细看了看，还真是情报局的人。

他点头哈腰地递回证件，满脸堆笑地说道：“原来是米勒局长，失敬失敬！”

“让你们的总经理出来说话。”

“抱歉，米勒局长，尹总现在不在厂里。”

米勒看向这名保安队长。

保安队长急声说道：“真的，尹总真的不在！”

“开门！”

“米勒局长……”

“让你开门！”

蛇眼推开车门，走了出来，他的手里，还拎着一把手枪。

他一边走向保安队长，一边双手交错，手枪上膛。

保安队长脸色一变，不敢再多言，更不敢再横加阻拦，向手下的保安挥了挥手。

几名保安合力把水泥厂的铁栅栏门，缓缓拉开。

情报局的车辆，鱼贯而入。

水泥厂的内部环境很差。

地上寸草不生。

被一层白色的石灰粉所覆盖。

车子开进去，尘土都扬起多高。

时间不长，水泥厂的厂长从办公楼里快步走出来。

米勒上下打量他一番，问道：“你是这里的厂长？”

“是是是！鄙人李康龙，是少卓水泥厂的厂长。”

“尹少卓呢？”

“尹总不在。”

“他去哪了？”

“这……这我也不知道啊！”

米勒话锋一转，问道：“你们刚刚收到一批货吧？”

“额……”

“没有吗？”

“有！有！有！货物都在仓库里！”

“带我去看。”

“这……”

见李康龙总是支支吾吾，推三阻四，米勒扬起眉毛，目光如炬地盯着他。

李康龙身子一震，连忙欠身说道：“米勒局长，这边请。”

水泥厂的仓库，不止一座，而是有好几座。

光是原料仓库，就得有数千平米，和半座足球场差不多。

米勒等人跟着李康龙，走进原料仓库。

目光所及，装着原材料的袋子，堆积成一座座小山。

大至环视了一圈，米勒问道：“今天的进货在哪？”

“在这！这些就是！”

李康龙指着一堆垒起的袋子，说道。

米勒走上前，先是看了看袋子上的包装说明，全是氧化钙。

然后他又走到其它的袋子前，也全是氧化钙。

氧化钙本就是生产水泥的主要原料。

水泥厂大量囤积氧化钙，倒也没毛病。

米勒沉思片刻，问道：“你们今天的进货，全是石灰石？”

“是是是！”

李康龙点头如捣蒜。

“再没有别的了？”

米勒凝视李康龙，质问道。

“没……没别的了！只有石灰啊！”

米勒目不转睛地盯着李康龙，后者被他看得浑身发毛，显得手足无措。

蛇眼走到米勒身旁，在他耳边小声说道：“我们是不是查错了方向？”

米勒没有接话，提步向外走去。

李康龙急忙跟上，同时暗暗吁了口气。

米勒边走边问道：“尹少卓什么时候回厂子？”

“这……我也不知道。”

“他真的不在厂子里吗？”

米勒猛然转回头，死死看着李康龙。

李康龙吓了一跳，心也瞬间提到嗓子眼，急声说道：“真……尹总真不在啊！”

米勒凝视他好一会，收回目光，话锋一转，状似随意地问道：“水泥厂最近的效益怎么样？”

李康龙都快被他整出心脏病了。

整个心，一会上，一会下的。

听闻他效益，李康龙的心情稍微松缓了一些，吞咽口唾沫，一本正经地讲述道：“现在的生意不太好做，主要是洛东那边的水泥需求量，大幅缩减，和以前比起来，可差得太多了……”

他话音未落，米勒看向手下人，指着今天新进的那些石灰，沉声喝道：“把这些石灰的包装袋，都给我拆开！”

“米……米勒局长……”

李康龙一脸震惊地看着他。

米勒根本没有理他。

自打他进入水泥厂，就没说过一句废话。

刚才他之所以提到尹少卓，就是故意引起对方的紧张心理。

然后他又及时岔开话题，询问水泥厂的经营状况，是为了让对方紧绷的神经松懈下来，流露出实情。

目前水泥厂的经营状况明明不佳，仓库里明明已经囤积了大量的石灰石，而水泥厂还要进新货，这就太不正常了。

这么多的原材料挤压在手里，没有任何意义，只会压缩手头上的流动资金，这可是商家的大忌。

尹少卓作为一名成功商人，他会不懂？

随着米勒一声令下，情报局人员，把堆积的石灰石袋子，全部平铺在地。

然后，人们纷纷掏出匕首，把袋子划开，仔细检查里面的石灰粉。

李康龙见状，急得直搓手，颤声说道：“米勒局长，你……你们不能这么干啊，这么搞，这批石灰就全毁了！”

米勒面无表情地说道：“如果检查没问题，给你们造成的损失，我们情报局会照价赔偿！”

“这……这……”

李康龙急得如同热锅上的蚂蚁，就在这时，一名情报局探员大声喊道：“局长，有发现！”

米勒立刻走上前去。

只见这名探员，在石灰粉的袋子里，又翻出个袋子。

用匕首划开，里面全是一捆捆的小食品包装袋。

那名探员提起一捆，像献宝似的送到米勒面前。

米勒接过来，定睛细看。

这是一捆棒棒糖的包装袋。

令他心跳加速的是，这个棒棒糖包装袋，与前段时间缴获到的伪装成棒棒糖的毒品包装袋，一模一样。

连上面印的字母，都是一个字不差。

米勒眼中闪现出精光，他提着包装袋，在李康龙面前晃了晃，问道：“李厂长，这是什么？你可别告诉我，你们水泥厂不仅生产水泥，还生产糖果！”

“这……这……”

李康龙看着这捆包装袋，汗如雨下，支支吾吾了好半晌，才颤声说道：“装错了！这……这肯定是厂家装错了！我们水泥厂根本用不上这东西啊！”

他话音刚落，旁边便传来惊呼声：“局长，我这也有发现！”

“局长！我这也有！”

又有两名情报局探员，相继在石灰粉的袋子里，发现另有玄机。

他二人从石灰粉中，各自掏出个袋子，把石灰粉抖掉，割开袋子，里面也全是一捆捆的彩色包装袋。

第1273章 场面失控

米勒看着满头满身都是冷汗的李康龙，幽幽说道：“李厂长，你不会告诉我，这也是厂家装货的时候装错了吧？”

“这……这……我……”

李康龙好半天都未能说出一句完整的话。

米勒震声喝道：“拿下！”

随着他一声令下，两名情报局探员，箭步蹿到李康龙近前，不由分说，把他摁归在地。

紧接着，拉肩头、拢二背，用扎带把他的双手死死反绑到背后。

见状，在场的几名随行人员，转身要跑。

可是他们哪里还能跑得掉？

情报局的人，跟饿虎扑食似的，纷纷冲上前去，把他们死死摁在地上。

米勒冷冷扫视一眼，掏出手机，直接给陈凌康打去电话。

“陈总吗？我是米勒！”

“米勒局长？”

“我现在在少卓水泥厂，我需要一个营的士兵过来协助！”

“这……”

陈凌康是拉苏军总参谋长，他是有权调兵，不过也得先拿到主席的调令才行。

“少卓水泥厂很可能是南洛军残余的据点之一，我需要军队，对这里进行全面封锁和搜查！情况紧急，请陈总务必帮忙，速度要快！”

听闻涉及到南洛军残部，陈凌康面色顿是一正。

他没时间去市政府，当面向景云辉请调令。

他拨打电话，向景云辉汇报情况。

景云辉听后，也没有多做考虑，斩钉截铁地说道：“老陈，你可以直接调动第一旅的官兵，全力配合情报局，务必要把这个南洛军窝点，给我一举歼灭！”

“是！主席！”

得到景云辉的首肯后，陈凌康立刻命令第一旅的副旅长孙凌晨，带上两个营，合计上千名的战士，赶往少卓水泥厂。

此时的少卓水泥厂，局势已变得异常紧张，激战一触即发。

以米勒和蛇眼为首的情报局人员，都被困在仓库里。

外面，聚集起大批水泥厂的保安和工人。

人们把仓库大门堵得严丝合缝。

对里面的情报局众人，无不是怒目而视。

人群里，有人高呼道：“你们凭什么跑来我们厂子里抓人？李厂长犯了什么法，你们凭什么胡乱抓人？”

“放人！”

“对！立刻放人！”

“放了李厂长！”

人群的呼喊声一浪接着一浪。

而且现场工人的数量，也是越聚越多。

放眼望去，人头攒动，黑压压的一片。

里三层、外三层，可谓是水泄不通。

此情此景，让向来嚣张惯了的情报局，也有些慌了手脚。

一旦爆发冲突，后果将不堪设想。

只要开了枪，场面就得全面失控。

到时不知要死多少人。

弄不好，都会演变成一场震惊本地区，乃至全国的血腥事件。

他们情报局也背不起这样的大锅。

蛇眼眉头紧锁，他看眼身边的米勒，小声问道：“米勒，现在我们怎么办？”

“等。”

“等？”

“等部队！”

只有等陈凌康调来部队，己方才能控制住局面。

“放人！放人！放人！”

米勒想等，可外面群情激奋的人群已经等不了了。

人们一边振臂高呼，一边向仓库里面推进。

守住仓库大门口的情报局人员，承受不住人群的挤压，被迫连连后退。

一名情报局探员脚下不知道被什么东西绊了一下，仰面摔倒。

他一倒下，立刻点燃了人们的情绪。

数名保安和工人，疯了似的冲上前来，对着这名倒地的情报局探员，又踢又踹。

见状，附近的情报局人员立刻冲上前去，想要营救同伴。

可是他们刚上前，便被愤怒的人们狠狠推搡开。

一名情报局人员又气又急，猛的拔出手枪，对准人群，厉声吼道：“退后！都给我退后！”

看到他亮出手枪，人群还真有被他震慑住。

但很快，人群里便有人扯着脖子高声呼道：“李厂长待我们不薄，对我们就像对待家人一样，现在李厂长有难，我们不能不管！”

“对！李厂长没犯法，他们情报局凭什么抓人？”

“立刻释放李厂长！”

刚刚被吓退的人们，现在又情绪激动的纷纷往前涌。

看得出来，人们完全是倚仗着人多势众、法不责众的心理。

“停！都停下！不然我真要开枪了！”

情报局探员举枪对准迎面而来的人群。

“别听他的！他就是在吓唬人！”

“他不敢开枪！”

“大家一起上！”

眼瞅着连枪都吓唬不住对方，那名探员不由自主地连连后退，他作势要扣动扳机。

突然，有人抓住他持枪的手腕。

蛇眼。

“局长！”

蛇眼拉着他的胳膊，狠狠向后一拽，低声呵斥道：“你疯了？你想害死我们所有人吗？”

此时仓库的空中，飘荡的全是石灰粉，一旦开枪，极有可能引发粉尘爆。

这要是真爆了，在场的众人，有一个算一个，谁都活不了。

“局……局长，这……这些人都疯了，我们怎么办？”

蛇眼也不知道怎么办。

他转头看向罪魁祸首米勒。

不看还好点，这一看，蛇眼的鼻子都快气歪了。

只见米勒已经带着手下人，还有被俘的李康龙等人，全部退到仓库的最里面，还爬上一座石灰粉的袋子堆上，居高临下。

看样子，是打算守山头了。

蛇眼当机立断，大声喊喝道：“撤！”

他拽起被打得满脸是血的手下，拉着他向米勒那边跑去。

蛇眼一跑，下面人哪里还会留在原地等死？

人们跟着他一并往里跑。

看到情报局的人还真被己方给逼退了，工人们的情绪越发高涨，对情报局畏惧的心理也随之锐减。

他们一窝蜂的涌入仓库里，直扑情报局众人退守的那座袋子堆。

人们来到近前后，立刻往上攀爬，企图强行解救李康龙。

米勒提起裤腿，从脚踝处拔出军刺，当一名工人准备扒着袋子，爬上来时，他一刀刺了下去。

“啊——”

工人的手掌被刺穿，惨叫着摔落在地。

他一人摔下，立刻又爬上来更多的工人。

情报局众人，纷纷效仿米勒，各持匕首，对着爬上来的工人，又刺又捅。

他们也都很有默契，没有攻击工人的头部要害，主要捅刺他们的手掌、手臂和肩膀。

工人们是爬上来一拨，便被捅下去一拨。

现场的尖叫声、嚎叫声，此起彼伏，场面之混乱，如同变成了一锅乱炖。

保安经理默默观察着。

他拉过来一名手下的保安，在其耳边低语了几句。

那人边听边点头，等保安经理交代完，他立刻冲向袋子堆，抓住底层袋子的袋角，向周围人叫喊道：“大家快过来帮忙！”

只看他的动作，周围人立刻秒懂。

只要抽调底层的袋子，上面的袋子，自然会坍塌，站在上面的人，也得摔下来。

第1274章 部队镇压

果然。

随着底层的袋子被保安和工人们一个接着一个的抽走，这座袋子堆也跟着一面面的塌陷下来。

守在上面的情报局众人，落脚点变得越来越小，数十号人，完全拥挤在一起。

蛇眼这时候也急红了眼，意识到这样下去，绝非长久之计。

他把心一横，大声喝道：“兄弟们，跟我跳下去，和对方拼了！”

“吼——”

蛇眼一呼百应。

情报局众人，各持匕首，跟着蛇眼从袋子堆上，直接蹦了下去，狠狠砸进下面的人群当中。

顿时间，现场的攻防战，变成了近身厮杀。

情报局的人固然勇猛，可是对方人数太多，双方人数的差距太大。

而且现场空间有限，情报局人员完全施展不开身手，人们刚跳下来，便被淹没在人群里。

这时候，连米勒都抱着豁出性命，拼死一战的心理。

他留下两名手下，看管被俘的李康龙等人，他自己也从袋子堆上一跃而起，直接砸到一群工人的身上。

呼啦一声，这群工人应声倒地，原本被他们围殴的蛇眼，奋力的从地上爬起。

他握紧匕首，向四周猛刺，噗噗两声，两名工人的小腹被刺中，捂着肚子，惨叫着后退。

蛇眼抹了一把脸上的血迹，已经分不清楚这是他自己的，还是别人的了。

他凑到米勒背后，与他背对背站立，咬牙切齿地说道：“我操他妈的，没想到老子会在这里阴沟里翻船，你干的好事！”

米勒依靠着蛇眼的后背，心里突然踏实了不少。

他说道：“我没有让你一定要来。”

“你他妈现在跟我说这屁话？”

他话音刚落，迎面闪现出一道寒芒。

蛇眼挥刀格挡。

当啷！

一把三棱军刺被弹开。

举目一瞧，出手之人，是个穿着保安制服的汉子。

不等对方再攻，那蛇眼向前近身，一把抓住对方的手腕，凝声说道：“想要老子的命，你还差点！”

说话间，他将对方的手腕反关节的向外一掰。

咔嚓！

伴随着脆响声，保安的手臂被硬生生掰脱臼，手中三棱军刺也掉落在地。

蛇眼接踵而至的一刀，刺入对方的小腹。

沙——

砰！

一道寒芒突然在他脸旁掠过。

将他的嘴角处，扫出一条淡淡浅浅的红痕。

这一刀倘若再深一点，就得把他嘴角的脸皮划开。

关健时刻，踹开偷袭之人的，正是米勒。

米勒踹开对方后，手臂一挥，军刺射出，正中那人的胸膛。

紧接着，他弯腰把三棱军刺捡起，刺向周围蜂拥而来的众人。

蛇眼怒吼一声，持刀掠到米勒身旁，与他并肩作战，抵御四周的来敌。

就在双方打成一团，不可开交之际，一辆辆的军车，驶入水泥厂。

车子在仓库外面停下。

紧接着，一批批的士兵从军车里跳出来。

为首的军官，正是第一旅的副旅长，也是第一旅的代理旅长，孙凌晨。

看到仓库里的混战，他厉声喝道：“制服所有暴徒！”

随着他一声令下，成群结队的士兵，手提着棍棒，轰隆隆的涌入仓库里。

冲进来的士兵们，不由分说，见人就打。

他们没有多一句的废话，抡起的棍棒，呼呼作响。

有人灰头土脸的从地上爬起，尖声叫道：“自己人，别打，我是情报局……”

没人管他说什么。

他话都没能喊完，棍棒已劈头盖脸的砸下。

这就是部队的镇压。

一走一过之间，都没有还能继续站立的人。

满地全是抱着脑袋，蜷缩着身体，痛苦呻吟的伤者。

现场太混乱，而且每个人都是满头满脸的石灰粉，一个个都跟小白人似的，根本分不清楚谁是谁。

士兵们以服从命令为天职。

他们执行命令的时候，哪里有时间去仔细辨认你到底是谁，还认真去查看你证件？

总之，先把一切不听话的人打倒再说。

至于其中有无自己人，他们管不了那么多。

如果真有自己人，那就应该懂得配合己方，双手抱头，蹲在地上，不要做出任何带有攻击性的动作，或者企图逃跑的举动。

在正规部队的武力镇压之下，一切的抵抗，都是螳臂当车。

刚才还围攻情报局，喊打喊杀的工人们，在大批士兵的棍棒下，都成了俎上鱼肉。

人们被打得哭爹喊娘，抱头鼠窜。

即便是米勒和蛇眼，这时候也得是规规矩矩的缩在墙角，蹲在地上，双手抱头，只不过二人的手指间各捏着自己的证件。

一名军官从他俩身边路过的时候，随手抽走二人高举过头顶的证件。

仔细看了看，又端详二人一番，随即还回证件，站直身形，敬军礼，说道：“米勒局长！昊局长！”

米勒和蛇眼对视一眼，试探性的小心翼翼站起身。

他俩不得不小心。

这种情况下，就算平白无故的挨顿棍子，他俩都没地儿说理去。

米勒清了清喉咙，问道：“你的上级长官呢？”

“在这边，请跟我来！”

这名军官把米勒和蛇眼领到孙凌晨近前。

孙凌晨看了半天，才把他俩认出来。

“米勒局长？昊市长？”

“孙旅长，你们可算来了！”

蛇眼如同见到了亲人似的。

他激动地握住孙凌晨的手，说道：“你们要是再晚来一会，以后就得去烈园见我俩了！”

也没那么严重吧？

孙凌晨嘴角抽了抽，叫来军医，给他二人处理身上的伤势。

部队的到来，终于便稳定住了现场的局面。

整个水泥厂，完全被军方控制。

外面有部队包围。

里面也有大批的官兵。

参与暴乱的工人以及保安人员，全部被带到院子里，一个个被反捆住双手，坐在地上，举目望去，好大一片。

米勒擦干净脸上的石灰粉，对孙凌晨说道：“孙旅长，立刻全面搜查水泥厂，这里极有可能就是南洛军的制毒基地！”

孙凌晨没有二话，立刻下达命令，对少卓水泥厂展开全面搜查。

与此同时，米勒给唐元平打去电话，向警方颁布通缉令，全城搜捕尹少卓。

第一旅的官兵，把整座水泥厂，里里外外的搜查了一遍，结果什么都没发现。

这就是一座普普通通的水泥厂。

除了规模大点，工人数量多点，再无出奇之处。

听完士兵们的汇报，米勒眉头紧锁，摇了摇头，他语气笃定地说道：“不对！这里一定有问题！再搜！”

他相信自己的直觉。

他可以百分百的断定，少卓水泥厂，绝非一座普通的水泥厂，这里一定藏有秘密。

第1275章 发现端倪

士兵们将水泥厂又仔仔细细的搜查了一遍，还有没有任何发现。

蛇眼都开始怀疑起米勒的判断。

他小声问道：“我们是不是查错了方向？”

米勒正色道：“绝无可能！”

他挑出一名被俘虏的工人，让手下把他带进办公楼。

情报局的人，搬空了一间办公室里的设备，将其充当临时的审讯室之用。

等米勒、蛇眼，还有孙凌晨三人相继坐好后，这名工人被情报局的人带了进来。

这名工人已再无和情报局动手时的嚣张气焰、亢奋情绪。

此时，他脸色灰白，身子哆哆嗦嗦的，站在审讯室里，两条腿都是软的，不停打颤。

米勒率先开口，问道：“你叫什么名字？”

“陈文强。”

“你知道你犯的什么罪吗？”

“额……我……我不该参与打架……”

“你知道个屁！你犯的是死罪！”

一句话，让工人再坚持不住，双膝一软，跪到在地。

他鼻涕眼泪一并流淌下来，哭喊着说道：“领导饶命！领导饶命啊！我家里还有妻儿老小呢！”

米勒起身，走到陈文强近前，看着一把鼻涕一把泪的汉子，说道：“现在，你只有如实交代，才有立功赎罪的机会！”

“我交代！我都交代！”

“你在水泥厂工作多久了？”

“还不……不到一年。”

“你对水泥厂了解多少？”

“我……”

这个问题，陈文强也不知道该怎么回答。

米勒话锋一转，单刀直入道：“水泥厂除了生产水泥之外，还生产什么？”

陈文强一脸的茫然。

他呆愣片刻，急声说道：“我们厂还生产混凝土、水泥砖、水泥管……”

“我问的不是这些！”

米勒大声呵斥道。

陈文强吓得身子一震，颤声说道：“我……我不知道，我真的不知道啊领导！”

米勒眉头紧锁，追问道：“少卓水泥厂从没生产过毒品吗？”

“啊？”

陈文强大惊失色，嘴巴不自觉地张开好大，都能塞进去一颗鸡蛋了。

好半晌他才回过神来，脑袋摇得像拨浪鼓似的，急声道：“我不知道，我什么都不知道啊，这事肯定跟我无关！领导，我说得都是实话！”

也正因为看出他说的是实话，米勒、蛇眼，还有旁听的孙凌晨，都皱起了眉头。

如果今天在水泥厂里找不到问题，那这事可就闹大了，己方到时都无法收场。

孙凌晨看向米勒的眼神，隐隐透着担忧。

情报局要怎么搞，他管不着。

可问题是现在第一旅也参与进来，这可就和他有关了。

米勒心思急转，在审讯室来背着手，徘徊了几步，突然，停下，问道：“水泥厂里，有没有你没去过的地方？”

陈文强一怔，小心翼翼地说道：“我是临时工，有些地方，临时工是不让进的！”

米勒心头一动，立刻追问道：“什么地方是临时工不让进的？”

“窑头、窑尾，还有回转窑，尤其是回转窑，那里面太危险了，一不小心就会丧命，只有资深工人才可以进！”

米勒目不转睛地看着陈文强。

陈文强吞口唾沫，急声说道：“我说的都是真的，领导，我只去过窑头、窑尾打过下手，但回转窑我从来没进去过，以前那里还出过事，死了好几个人呢！”

米勒问道：“今天参与暴动的，有资深工人吗？”

陈文强仔细想了想，缓缓摇头，说道：“好像……还真没有！”

米勒向手下人挥了挥手，让他们把陈文强带出去。

他扭头看向孙凌晨，问道：“孙旅长，回转窑有搜查过吗？”

孙凌晨一脸的茫然。

他又没有亲自去做搜查，手下官兵，有没有搜查过回转窑，他也不清楚。

他随即把第一营的营长叫了进来，询问他，己方战士们在搜查窑口的时候，有没有进入到内部。

一营长杨武威点头道：“进去了！窑尾、回转窑、窑头，我们的战士都进去过了！”

“确定？”

“确定！我亲自监督的！”

米勒插话道：“杨营长，你把进入窑口搜查的战士们都叫过来，我有话问他们！”

杨武威没有接话，转头看向孙凌晨。

米勒的级别再高，也指挥不了他，他得听从自己上级的命令。

孙凌晨点下头。

见状，杨武威这才敬了个军礼，转身走了出去。

时间不长，他从外面带进来七八名战士。

这还不是全部，外面的走廊里，站着的人更多。

米勒问带头的连长，是不是跟着战士们，亲自进到了窑口内部。

连长连连点头，表示自己确实进去了。

米勒问道：“窑口里，没有一丁点的异常？”

连长仔细回想，缓缓摇头，表示没有异常。

米勒不甘心的追问道：“搜查的够仔细吗？”

“非常仔细！尤其是窑尾和窑头，我们的战士，就差掘地三尺了……”

“等等！”

米勒突然打断他，问道：“为什么只仔细搜查了窑头和窑尾，回转窑呢？没有仔细搜查吗？”

连长暗暗咧嘴。

你们这些情报局的，是真不拿我们战士当人啊！

窑口，是水泥厂的核心设施。

生料先被喂进窑尾，然后通过回转窑的超高温，将生料，烧制成水泥熟料，再输送至窑头产出。

回转窑就是一条狭长的走廊，里面是高温高压，还全是有毒气体。

人进去，必须得穿戴全套防护装备，安全帽、隔热服、呼吸器等，一样也不能少。

否则，人在里面别说待一分钟、半分钟了，就算是一秒钟都活不了，不是被热死，也得被毒死。

因为防护服数量有限，负责搜查的战士们，每次只能进入两人，还得由窑口的主管做引导。

听闻连长的讲述，米勒陷入沉思。

见米勒背着手，来回走动，一会仰头，一会低头，脸色也是变换不定。

孙凌晨向士兵们挥下手，示意他们先出去。

也不知过了多久，米勒突然停下脚步。

他看向蛇眼和孙凌晨，一字一顿地说道：“回转窑有问题！”

“啊？”

“水泥厂就是对制毒工厂最好的掩护！”

“啊？”

“那些伪装成零食的毒品，主要成分是氯胺酮，也就是俗称的K粉，制造过程，会产生强烈的刺激性气味，而水泥厂在生产水泥的时候，也同样会产生刺激气味，这刚好能掩盖住制毒气味……”

另外，生产氯胺酮，也需要高温，起码要在一百八十度往上。

厨子制毒的时候，为了安全起见，通常也要穿上防护服，这又与进入回转窑相契合。

总之，回转窑这个地方，就是对制毒工厂最好的掩饰和伪装。

听完米勒的讲述，蛇眼和孙凌晨不约而同地站起身。

此时，他二人也有拨开云雾见天日的豁然开朗之感。

第1276章 主席到来

米勒去到窑口。

见到了这里的负责人，烧成车间主任，吴杜拉。

吴杜拉并非华人，而是蒲甘族人。

四十来岁，头发一丝不苟地向后梳理，整个人看上去，既精明，又干练。

米勒也没跟他废话。

直截了当地问道：“杜拉，我现在给你一个免死的机会，告诉我，回转窑里的秘密！”

吴杜拉不是姓吴，吴只是个尊称前缀，米勒称呼他的时候，当然不会带上吴这个尊称。

听闻米勒的话，吴杜拉满脸的错愕，颤声说道：“米勒局长，回转窑里也……也没有秘密啊……”

“你真以为我们什么都不知道，就贸然找上门来了？杜拉，现在没人能救得了你，能救你的，只有你自己！你考虑清楚了，再回答我的问题，也顺便想想，我为什么没说其它的地方，就单单说回转窑！”

吴杜拉呆呆地看着米勒，目光闪烁，脸色也有些变化。

站在一旁，死死盯着吴杜拉的蛇眼，下意识地眯了眯眼睛。

或许还真让米勒推断对了，回转窑里确实有问题。

主要是回转窑属于极度危险的区域，进入的人无法太多，而且还都得穿戴全套的防护设备，这无疑会让人的行动能力和感知能力都大大受限。

所以，把制毒工厂设在回转窑，这确实高明，非一般人能想得到，又能做得到的。

就在吴杜拉面色变换不定之际，米勒突然拍下他的肩膀。

吴杜拉身子一震，眼中满是惊诧，还隐隐透着几分恐惧。

米勒贴近他，幽幽说道：“只要你告诉我制毒工厂的入口在回转窑的哪里，我可以保你性命无虞！”

“米勒局长，我真的……”

“我给你机会了，你不要，就怪不得我了！”

说着话，米勒转头看向蛇眼，说道：“去中控室，关停窑口！”

“不行！”

吴杜拉像是被谁踩了尾巴似的，差点蹦起来。

米勒似笑非笑地看着他。

吴杜拉也意识到自己失态了，他急声说道：“不能停窑！这……这会给我们厂子造成巨大的经济损失！”

他这倒是实话。

水泥厂的窑，通常是永不熄灭的。

一旦关闭和重启，造成的损失，难以估计。

其燃料损耗、电力损耗、耐火材料损耗、设备寿命损耗，以及人力与物料的成本等等，加到一起，足以让水泥厂吐出口老血。

米勒看着紧张异常的吴杜拉，一字一顿地说道：“如果是我们情报局的情报有误，你们水泥厂的回转窑确实没问题，那么，给你们造成的损失，我们情报局自然会负责到底，可话说回来，如果回转窑有问题，杜拉，你现在就该想想清楚了，你接下来要怎么死！”

吴杜拉脸上的血色瞬间退去，身子也忍不住的抖动起来。

在米勒的授意下，情报局人员，进入水泥厂的中控室，逼迫里面的工作人员，立刻关停窑口。

随着窑口被关停，吴杜拉也再坚持不住，一屁股坐到地上。

米勒看了看手表，说道：“现在，我们等窑口降温，杜拉，你的时间已经不多了，你还要继续坚持抵抗下去？”

一句话，说得吴杜拉心理防线瞬间崩塌。

他眼圈湿红，跪在地上，哽咽着说道：“我说！我都说！”

回转窑里，确实有一个密室入口。

至于那座密室的内部什么样，具体有多大，里面有多少人，是用来干什么的，他一概不知。

他也从来没进去过。

能进出那座密室里的人，除了尹少卓，就是他的心腹，身边之人。

那些人，虽然在水泥厂里顶着资深工人的头衔，但和其他人从不接触，也包括他这个烧成车间主任。

听完吴杜拉的讲述，米勒问道：“你知道密室的入口在哪吗？”

“知……知道！”

“画给我看！”

说话时，米勒的脚尖点了点地面。

吴杜拉跪在地上，用手指在地面勾画，说道：“进入回转窑，二十米，这边的墙壁，隐藏着一扇拉门……”

他一边画着，一边做着讲解。

米勒等人围站在四周，看得认真。

等吴杜拉讲完，众人相互看了看，从对方的眼睛里，都看出两个字：稳了！

米勒问道：“回转窑要多久能完全冷却下来，不用穿防护服也可以进入？”

吴杜拉颤巍巍地伸出三根手指。

“三小时？可以！我们可以等！”

“不，不是三小时，是……是至少三天！”

“三天？”

蛇眼瞪圆了眼睛，他们哪里有时间去等上三天？

他怒声呵斥道：“你唬我们？”

“不，没……没有！要等回转窑完全冷却下去，再排空有毒气体，要……要最少三天啊！”

米勒沉吟片刻，问道：“全套的防护设备还有多少套？”

“三……三套……”

“说实话！”

米勒怒声喝道。

吴杜拉身子一震，连忙说道：“这边确实只有三套了，不过在储物间里，应该还能凑出几套！”

米勒转头说道：“蛇眼！”

蛇眼上前，抓住吴杜拉的衣领子，把他从地上提起来，沉声说道：“带我去取！”

在吴杜拉的指引下，他们在储物间里，又翻找出来一大堆的防护设备，东拼西凑一番，刚好组成八套。

再加上原本的三套，总共十一套。

蛇眼小声提醒道：“米勒，我们不知道密室里有多少敌人，又有多少武器，估计敌人和武器的数量都不会少，我们只十一个人进去，还要算上吴杜拉，恐怕，难以应对啊！”

米勒眉头紧锁，幽幽说道：“但我们也等不了三天！”

就在他们颇感为难之际，又有一行车队进入水泥厂。

看清楚驶入进来的车辆，米勒、蛇眼等人的身子同是一震，低声惊呼道：“主席！”

他们急急迎了过去。

等景云辉从车里走出来，情报局的人纷纷躬身施礼：“主席！”

孙凌晨等军官们，纷纷敬军礼：“主席！”

景云辉向他们摆了摆手，环视四周，问道：“现在什么情况？”

米勒上前，把目前己方掌握的情况，以及面临的困境，一五一十的向景云辉讲述一遍。

景云辉听后，也陷入沉思。

现在事情还真挺难办的。

要么等上三天。

要么冒险进入。

问题是，夜长梦多，三天的时间，还指不定会发生什么变故呢。

现在来看，冒险进入，是最佳的解决方案。

景云辉在做了短暂思考后，当机立断，沉声道：“不能等！即刻行动！”

第1277章 进入密室

景云辉说完话，他回头看向白英和松南，问道：“敢不敢跟着我一块进去冒险？”

白英和松南没有二话，两人双双拿起一套防护设备。

见状，米勒、蛇眼、孙凌晨脸色大变。

即便与景云辉同行而来的陈凌康，也急忙上前拦阻，“主席，攻坚的任务就交给我们军方来执行吧！”

“我不放心！”

景云辉正色道：“防护设备就这么多，一旦破损，就不能再用，也就是说，我们进攻的机会只有这一次，要么成功，要么失败，我得亲自上阵才行！”

“主席——”

“行了，别啰嗦了！”

景云辉环视在场众人，说道：“我、老白、松南，占三个名额，还有七个名额，你们自己去选人！”

米勒和蛇眼异口同声道：“主席，我跟您进去！”

景云辉点了点头，没有反对。

还有五个名额。

陈凌康直接点名：“曹鑫泽、吴耀辉、付旭乔、张少虎、李子越！”

被他点到的这五人，都是第一旅兵王级的战士。

要么在特战连服役，要么在侦查连服役，总之，全是特种兵。

他们五人出列后，陈凌康问道：“有没有信心完成任务！”

“有！”

“你们的任务是什么？”

“消灭敌人！”

“错了！你们的任务，只有一点，就是保护好主席！”

“是！总参谋长！”

在周围众人的帮助下，景云辉、白英、松南、米勒、蛇眼，以及五名特种兵，还有吴杜拉，纷纷穿戴上防护设备。

他们头戴钢盔，身穿严严实实的铝箔材质的连体隔热服，脸上也戴起正压式空气呼吸器。

要进入回转窑，连防毒面具都是不好用的，数百度的高温，普通材质的设备，进去就得融化，毫无作用。

即便穿上他们现在这种特制的隔热服和呼吸器，人在里面也只能待上十分钟，时间再长，依旧会受不了。

也就是说，景云辉等人，必须要在十分钟之内，进入密室。

如果进不去，都不用敌人把他们打死，他们自身的防护设备就会先受不了，人也得死在里面。

临进入之前，陈凌康一脸的忧心忡忡，劝说道：“主席，您还是留在外面为好，让别的兄弟进去，这次的行动太危险了！”

景云辉说道：“因为太危险了，所以就不用去做了？如果人人都这么想，我们就该趁早回家，去过老婆孩子热炕头的日子！还待在这里玩什么命？”

稍顿，他又道：“我是特区主席，关键时刻，我不能退缩，得起到表率作用，得能顶上去！不然，我和刘尊义之流，又有什么区别？”

陈凌康的五官都快揪揪到一起了。

主席，你的威望已经够高了，没必要再这么拼命！

这是陈凌康的心里话，只是没敢说出口。

进入回转窑的内部，米勒和蛇眼才真切的体会到，为什么己方士兵进来之后什么都没发现。

不仅仅是这里的环境太过恶劣，最主要的是还是人自身的紧张情绪。

身在其中，人的神经已经处于高度紧绷状态，在这种情况下，还要求战术们去仔细搜查回转窑里的每一处角落，那太强人所难了，也根本做不到。

吴杜拉带着众人，走出一段距离，然后他蹲下身子，把地上泥砖一块块的搬开。

随着泥砖被拿掉，一只金属把手显露出来。

他拿起把手，将其插入墙壁上两颗毫不起眼的小孔洞里。

然后，他站在一侧，全力拉拽把手。

轰轰轰！

随着他的发力，这面墙壁，竟然被他拉动，向旁横移。

墙后露出一扇隔热材质的小门。

他推了推门，未能推开。

张少虎拍了下他的肩膀，示意他让开。

而后，他倒退两步，运足全力，箭步冲上去，同时一脚踹出。

咚！

他这势大力沉的一脚，把隔热门硬生生踹开。

几乎就在房门打开的刹那，门内突然刺出来一道寒芒。

张少虎反应极快，侧身闪躲。

沙！

刀子的锋芒，完全是贴着他胸前的隔热服掠过，险些把隔热服划开一条口子。

张少虎抽出后腰的军刺，向门内的偷袭之人展开反击。

在这么高温的地方，枪械根本使用不了。

不用说能不能开火，只要带进来，就得当场炸膛。

在这里可用的武器，就是冷兵器。

偷袭之人也没想到张少虎反应如此机敏，不仅闪过自己的杀招，还能做出反击。

他急忙挥刀格挡。

当啷！

刺来的军刺被挡开，他刚要挥刀劈砍，张少虎下面一记膝击，狠狠撞到对方的胸口。

紧接着他一脚顺势蹬出，踹中对方的面门。

那人头上戴着的呼吸器直接被蹬掉。

“啊——”

伴随着惨叫声，那人双手掩面，应声倒地，仅仅是片刻工夫，人就没了动静。

灼热又带有剧毒的空气，被他吸入体内，呼吸道瞬间烧毁，人也是当场毙命。

此情此景，让在旁观战的景云辉等人，无不倒吸口凉气。

这么个鬼地方，人一旦离开呼吸器，真是一秒钟也活不了啊！

看到张少虎已成功解决掉对方，吴杜拉迫不及待地跑进隔热门内。

景云辉等人也都纷纷跟了进来。

映入眼帘的是一条向下的长廊。

没有台阶，完全是个大斜坡。

最后进来的人，急急把隔热门关闭。

长廊里，亮着幽暗又微弱的灯光。

尽头又是一道隔热门。

不过这道隔热门，要比外面的隔热门厚重得多，而且还有一扇拉门。

吴杜拉率先走上前去，握住门把手，使出吃奶的力气，将隔热门缓缓拉开。

也就在他拉开门的刹那，就听里面传来砰砰砰的连续枪声。

吴杜拉连怎么回事都没弄清楚，人已是身中数弹，颓然倒地。

景云辉等人暗叫一声不好，纷纷向拉门的另一侧躲避。

就听门内，砰砰砰的手枪射击声、哒哒哒的自动步枪射击声，连成一片。

子弹顺着拉门打开的缝隙倾泻进来，撞击地面和墙壁，劈啪作响，火星四溅。

景云辉等人，被压制在拉门的一侧，完全不敢露头。

密集的射击声足足持续了半分多钟。

突然，枪声停止。

紧接着，就听当当两声，两颗圆滚滚的手雷，顺着门缝，投掷进长廊里。

第1278章 巧破防线

米勒反应极快，想都没想，抓起两颗手雷，直接扔了出去。

轰！轰！

两声巨响在门内爆出。

同时还伴随着人们的惊呼声。

曹鑫泽和吴耀辉二人想趁机冲出去。

可是两人刚一露头，便遭到对方凶猛的射击。

好在两人反应够快，第一时间扑倒在地，这才没有被子弹击中。

两人连滚带爬的退回到门内。

面露凝重之色。

敌方有枪械，而他们手里只有刀子。

双方的武器完全不在一个层次上。

他们想要冲出去，无异于自杀。

景云辉也明白这一点，心思急转间，脑中突的灵光一闪。

他回手拍了拍白英的胳膊，向甬道另一侧的房门努努嘴。

白英跟随景云辉这么多年，与他早已能做到心意相通。

只看景云辉的提示，他立刻明了他的意思。

点下头，刚要走，景云辉又抓住他，向他伸出手掌，晃了晃。

白英再次点头，表示明白。

他以最快的速度跑回到密道的入口处，而后，他运足力气，把隔热门打开。

随着密道门一开，外面滚烫的热浪立刻汹涌而入。

室内室外的巨大温差，导致热浪涌入的速度极快，都刮起一股强风。

热浪进入甬道，好似排山倒海般呼啸而过。

顺着甬道另一头的拉门，涌了出去。

甬道里的景云辉等人，都穿着隔热服，能扛得住热浪的冲击。

可是内门的那些武装分子，他们并没有穿着隔热服，随着热浪迎面扑来，顿时间，惨叫声四起。

白英遵照景云辉的授意，只把密道门开启了五秒钟。

紧接着，他便用力关上。

而这五秒钟的时间，已经足够给里面的武装分子们造成巨大伤害。

米勒第一个冲出拉门。

拉门的外面，是一条横向走廊。

此时，地上已经躺着七、八名武装分子。

他们裸露在外的皮肤，无不是大面积烧伤。

脸上、手上的皮肤，血肉模糊，脓血直流。

趁此机会，众人纷纷冲上前去，一刀一个，将几名奄奄一息的武装分子一一解决。

成功干掉这些武装人员，众人无不长松口气，纷纷把头上的呼吸器摘掉。

终于可以自由呼吸，人们皆有如释重负之感。

因为有两道隔热门的阻挡，这里的气温虽然也高，但已经在人类可承受的范围之内。

不用景云辉发话，众人开始收缴武器。

米勒背着一把AK，走到景云辉近前，将一把搜到的手枪递给他。

景云辉接过来，先是退出弹夹，看了看里面的子弹，然后推回弹夹，重新上膛，他持枪向众人甩下头，沉声道：“走！”

他们穿过走廊，直奔尽头的一扇隔热门。

蛇眼第一个冲到门前，他蹲下身子，试探性的把房门推开一条缝隙。

也就在他开门的刹那，里面枪声四起，密集的子弹飞射过来。

蛇眼立刻缩回身子，躲在门后。

子弹打在隔热门上，噗噗作响。

等里面的火力减弱，蛇眼掏出两颗手雷，拔掉拉环，对其余人做了个手势。

然后他再次把房门推开一条缝隙，将两颗手雷一并扔入门内。

在他扔出手雷的瞬间，叮叮两声，手雷的保险弹飞，顺着地面，咕噜噜的翻滚。

相隔了几秒钟，就听门内传来咚咚两声闷响。

听闻里面的动静，曹鑫泽二话不说，垫步上前，一脚踹开隔热门，端枪冲了进去。

吴耀辉、付旭乔、张少虎、李子越四人，紧随其后。

他们进去后，看都不看，直接开火射击。

不用刻意去寻找敌人，总之，先把子弹打出去。

即便杀伤不到敌人，也能起到先声夺人，压制敌人的效果。

在连开了数枪之后，他们才看清楚，这里是一座巨大的制毒工厂。

搞得跟实验室似的。

一排排的桌案上，摆放着大大小小的瓶瓶罐罐。

不知道的，还得以为自己闯入了什么重要实验基地呢！

身在其中的人，几乎都穿着白大褂。

随着曹鑫泽等人的闯入、射击，人们吓得纷纷往桌子底下钻。

这些人，大多都是厨子，或是厨子的助手。

所谓的厨子，就是制毒师。

他们并不善战，也不是以武力见长，他们最大的长处，就是搞化学实验，创造毒品，改良毒品，研究制毒配方。

人们躲在桌下，一手抱着脑袋尖叫，另只手拿着枪，伸到桌外，胡乱射击。

曹鑫泽端枪点射。

一名正在做信仰射击的厨子，手中枪被打飞，连带着，手掌也被震裂开几条血口子。

他趴在地上，发出杀猪般的惨叫。

曹鑫泽大声吼叫道：“缴枪不杀！”

“投降！我投降了！我投降——”

这名厨子丧失斗志，高举着双手，颤巍巍地从地上站起身。

砰！

突如其来的一枪，子弹从他后脑打入，在其前额透出。

尸体应声倒地。

制毒工厂里面的一间办公室里，箭步冲出一人，他单手持枪，向曹鑫泽这边连续射击。

曹鑫泽第一时间卧倒在地，不过他的肩头还是中了一枪。

那人三步并成两步，冲到他近前，正要进行补枪，躲在附近掩体后的张少虎，嘶吼一声，将打光了子弹的AK，直接砸了过去。

啪！

飞出的AK，被对方用手臂挡下，不过趁着这个空挡，曹鑫泽也从地上一跃而起，飞扑到对方身上。

轰隆一声，二人翻滚倒地，将桌子砸翻了好几张。

曹鑫泽随手抓起一把洒落的白粉，向外用力一扬。

白粉迷了对方的眼，让那人双手掩面，惨叫出声。

曹鑫泽再次飞扑过去。

人到，军刺也到了。

噗的一声，军刺径直插入对方的胸膛。

同一时间，那间办公室里又冲出三人，与景云辉这边展开近距离的枪战对射。

景云辉、白英、松南，正面吸引敌人火力。

米勒和蛇眼，一左一右的从两翼包抄过去。

现场哒哒哒的枪声连成一片。

成功绕行到对方身侧的米勒和蛇眼，出其不意，突然发难，持枪连续点射。

两名大汉躲闪不及，中弹倒地。

另一名大汉正要调转枪口，向米勒和蛇眼还击。

但是已经来不及了。

他的胸前和后背各中一枪，人仿佛被瞬间抽干了力气似的，依靠着桌子，慢慢滑座在地。

第1279章 吕家惨案的真凶

当米勒和蛇眼端着枪，小心翼翼走到他近前的时候，这人坐在地上，还在呼哧呼哧的喘息着，屁股下面全是血。

他猛的拉开衣襟，只见他的腰间还挂着数颗手雷。

他正要伸手去抓，米勒已毫不迟疑的扣动扳机。

砰！

子弹从他的太阳穴打入，直接掀飞了他的天灵盖，鲜血和脑浆一股脑的迸溅出去。

战斗结束。

现场的十几名厨子，除了几人被打死外，其余的人，全部缴械投降。

景云辉走进制毒工厂最里面的那间办公室。

办公室里还坐有一人。

正是少卓水泥厂的老板，尹少卓。

看到景云辉从外面走进来。

白英、松南、米勒、蛇眼四人，都是端着枪，枪口对准自己，尹少卓笑了笑。

苦笑。

他缓缓开口说道：“景主席，我知道你们早晚有一天会找到这里，只是，我没想到你们会这么快。”

景云辉走到办公桌前，拉了把椅子，在尹少卓的对面坐下。

他说道：“我也终于知道，你这个华国人，为什么能在南洛军的大本营里立足了。”

这座地下制毒工厂已经说明了一切。

尹少卓一直在为刘尊义提供新式毒品。

他二人，完全是沆瀣一气，狼狈为奸。

尹少卓问道：“景主席，我还有活命的机会吗？”

“抱歉，我不是法官。你的定罪，法律说了算，你最终会受到什么样的惩处，也由法律说了算。”

“那我就是死定喽？”

景云辉耸了耸肩，说道：“我再说一遍，我不是法官。”

“但是你能救我。”

“所以呢？”

“我想活！”

“呵呵！”

景云辉乐了，说道：“人生在世，每个人都想活，都想好好的活着，可是你制造的东西，却让很多人求生不能，求死不得，妻离子散，家破人亡，现在，你告诉我，你想活着，凭什么？”

尹少卓深吸口气，低垂下头，沉默了几秒钟，他正色道：“我可以立功。”

“说来听听。”

“刘尊义在华国有下线网络，我可以把他们的名单给你。”

景云辉眯了眯眼睛，反问道：“你认为我会相信你的话？”

“我可以对天发誓！”

尹少卓苦笑道：“我现在的生死，全掌握在景主席的手里，景主席，你认为我还敢和你扯谎吗？”

景云辉不动声色，慢条斯理地问道：“你说的这份名单，都有谁知道？”

尹少卓摇头，说道：“除了刘尊义，还有谁知道，我也不知道。不过，作为总参谋长的姚金章，他总该是知道的吧。”

景云辉看着尹少卓。

尹少卓也坦然地看着他。

片刻后，景云辉突然哈哈大笑起来。

他摇头说道：“尹少卓，临死之前，你还想咬我一口，从我身上叼下来一块肉是吗？”

尹少卓默然。

沉默了一会，他说道：“刘尊义在华国的散货网络，虽然刚组建不久，不过人数众多，分布也很广，遍布华国各城市、乡镇，他们主要贩卖的，就是我给刘尊义制造的新式毒品。”

“卖给谁？”

“学生！可能是大学生，可能是中学生，也可能是小学生，这些新式毒品，和进口的零食、糖果没什么两样，吃不出怪味，只需在学校门口，免费发放，吃上一两次就能成瘾。

“景主席，你想想，华国那么多的学生，哪怕每人只买个一两次、两三次，这其中有多大的利润，不用我再多说了吧？这完全是坐在家里数钱啊！

“我可以把散货网络核心骨干的名单都给你，我相信，以景主席的能耐，用不了多久，就可以把他们牢牢掌控在景主席自己的手里。

“我送给景主席的，其实就是一座金山！”

尹少卓想的戴罪立功，并不是要协助景云辉破获刘尊义组建的毒品网络。

而是要把这个毒品网络，转送给景云辉。

他以后还可以继续干他的老本行，只不过服务的对象，改换成景云辉而已。

景云辉看着面前文质彬彬、温文儒雅的尹少卓，有不寒而栗之感。

如果单看外面，谁会相信，这个仪表堂堂、如同白领精英的青年，竟然冷血无情到，要把毒手伸向不谙世事的学生。

这种披着人皮的畜生，哪怕枪毙个一百个来回，都难解人心头之恨。

心里恨得牙根痒痒，景云辉脸上的表情没什么变化。

他依旧是表情淡淡，说道：“把名单给我，只要确认无误，我可以不杀你。”

尹少卓眼睛顿时一亮，正要说话。

景云辉又补充道：“我也可以不拘押你，放你走，至于你以后的路，那就看你自己的命了！”

听闻景云辉的这番话，尹少卓长吁口气。

虽然景云辉没有明确表示，想要与他合作。

但他相信，这个世界上是没人不喜欢钱的。

之所以有人能没被金钱砸倒，那只能说明，砸到他头上的钱还不够多。

他拉开抽屉，正要从里面拿东西。

哗啦！

四只黑洞洞的枪口，几乎同时顶住他的脑袋。

尹少卓识趣的先抬起双手，然后放慢速度，让自己的每一个动作，都能让白英四人看得清清楚楚。

他动作缓慢的从抽屉里拿出一台MP3，然后依旧用缓慢的动作，放在桌案上，慢慢推到景云辉近前。

他说道：“景主席，你要的东西，就在这里面，哦，对了，没有密码，随时可以提取。”

景云辉接过MP3，看了看，随即揣入口袋。

尹少卓突然想到了什么，问道：“对了，景主席，能解答我的一个疑问吗？”

“说。”

“你们是怎么发现我的？”

“刘宏闻。”

“他？”

“他临死之前，给了我你的名片。”

“呵呵，这狗东西！”

尹少卓噗嗤一声笑骂出来。

他就说嘛，自己的地下工厂，天衣无缝，景云辉不可能平白无故的怀疑到自己头上。

原来是刘宏闻，死了死了，还要咬自己一口。

景云辉也想到了一件事。

他问道：“你和吕氏商贸一直都有合作？”

“是！”

“吕沐辰的死，你知道是怎么回事吗？”

“知道，是吕沐仲做的。”

“吕沐仲？”

那个吕家养子？

他不是和吕沐辰的关系很好吗？

见景云辉面露不解之色，尹少卓冷笑出声，说道：“吕沐仲表面上和吕沐辰的关系很好，实际上，吕沐仲对他的这位大哥，是嫉恨到了骨子里。

“他嫉妒吕沐辰拥有的一切，憎恨就因为血统，不管他怎么努力，不管吕沐辰怎么无能，他永远都只能做吕沐辰的助手，只能成为吕沐辰的影子，在吕家，他永远只是个局外人。

“所以，他恨吕沐辰，恨他的一切，所以，他才要当着吕沐辰的面，强暴他的妻女，要亲眼看到他痛不欲生的样子。”

第1280章 再立新功

原来如此。

景云辉了然地点点头。

尹少卓继续道：“当然了，吕沐枫也不是什么好东西，吕沐仲之所以能下定决心，对吕沐辰出手，吕沐枫可是起到了推波阻澜的大作用。”

景云辉好奇地问道：“你怎么知道的这么清楚？”

尹少卓说道：“吕沐仲自己干不了这事，是我派人过去帮的他。”

“你为什么要帮吕沐仲？”

“吕氏商贸公司，一直负责我们工厂所需的包装袋，本来，这件事隐藏得很好，是我和吕沐仲是单线交易，后来也不知哪里出了漏洞，被吕沐辰知晓了此事。

“吕沐辰这个人，胆子太小，生怕吕氏公司受到牵连，便打算断掉与我这边的合作。

“要知道干我们这行的，更换一家合作公司，就代表着要去承担超高的风险。

“所以，吕沐辰这个人，我也不能再留下了。他该死，不是吗？”

景云辉点了点头。

现在，吕沐辰一家遇害的惨案，算是彻底搞清楚是怎么回事了。

尹少卓，还有吕沐仲、吕沐枫，这些人没他妈一个好鸟。

为了各自的利益、私心，他们是什么事情都干得出来。

景云辉站起身，说道：“尹少卓，穿好衣服，跟我们走吧！”

“景主席，你说过……”

“你放心，我说过的话，自然算数！”

尹少卓放下心来，走到衣柜处，打开，从里面取出一套隔热服，快速穿在身上。

至此，少卓水泥厂和吕家的灭门案，算是一并告破。

离开水泥厂后，景云辉立刻给唐元平打去电话，让他派出警察，将吕沐仲和吕沐枫二人捉拿归案。

景云辉回到市政府后，将那台MP3链接上电脑，提取出里面的表格文件。

这份名单里，列出二十多个名字，后面还有详细的备注。

每个人原名叫什么，绰号叫什么，家庭状况如何，原籍地址、现在住址，以及明面上的身份，等等信息，都记录的一清二楚。

景云辉看罢之后，直接把这份名单，以电邮的方式，发送给史立荣。

大概也就过了五六分钟，景云辉的电话响起。

他接通来电。

“老史！”

“云辉，你刚刚给我发的邮件是什么东西？”

“南洛军在华国的毒品售卖网络。”

“啊？”

电话那边的史立荣大吃一惊。

这么大的事，你也不事先打个电话知会一声，冷不丁的就发过来了？

史立荣扶额。

景云辉在蒲甘那边，时不时就整个大的！

这不，又来了！

史立荣追问道：“云辉，到底怎么回事，你说清楚！”

景云辉也没有任何好隐瞒的，把整件案子，原原本本的讲述一遍。

史立荣听后，不由得倒吸口凉气，脸色也变得难看起来。

新式毒品。

而且还是伪装成零食的新式毒品。

通过贩毒网络，卖给学生。

甚至目标人群，还包括小学生、中学生。

简直是阴损到了极点！

这个案子可太大了！

等景云辉说完，史立荣立刻意识到事关重大，不是自己能处理得了的。

他急声说道：“云辉，这桩案子，我现在得去向部长汇报，我们等会再通话。”

“好。”

“对了，那个尹少卓你打算怎么处置？”

“移交。”

“可以。”

景云辉向尹少卓承诺过，他不会杀他，也不会扣押他。

没别的什么原因。

只因他没权力这么干。

以尹少卓犯下的罪行，他最终的归宿，就是被洛东特区政府移交给华国政府。

让他回到华国，接受审判。

至于他最终是生是死，那就和景云辉无关了，华国法律，自然会给予他最应得的结果。

一个小时后。

景云辉的手机再次响起。

这回打来电话的不是史立荣，而是换成了许尊平。

“云辉啊，好久没跟你通话了，最近过得怎么样？”

“许部，我还以为你把我给忘了呢！”

“怎么会呢！主要是最近部里的工作量太繁重。”

什么时候不重过？

景云辉心里腹诽。

“我听说，洛东特区政府吞并了南洛军？”

“许部，这都过去好些天了！”

你现在才想起来问我？

“事情毕竟太过敏感，我也不好询问太多，云辉，你懂吧？”

洛东特区吞并南洛军地盘，这可不是件小事。

这场军事行动过后，洛东特区的控制范围，足足扩大了一倍有余。

在此期间，许尊平没法给景云辉打电话。

身为华国高层，他也需要注意避嫌。

稍顿，许尊平话锋一转，说道：“史助理已经向我汇报了尹少卓的案子，云辉，这次，你可是又立下了一件大功啊！”

景云辉无所谓地说道：“立不立功是小，许部，我的退路，你现在就该提前安排上了。”

“啊？”

许尊平一时间没反应过来。

退路？

什么退路？

“许部，你不会一点也没考虑过我回国的事吧？”

“啊！”

许尊平恍然大悟，笑道：“考虑过、考虑过，云辉，你放心吧！”

“……”

听你这口气，我实在是放心不下来啊！

景云辉说道：“等我稳定住南洛川的局势后，我接下来就要对金三角出手了，这是一场拉苏军和政府军的联合缉毒行动，以金三角各方势力的实力，应该抵挡不住，等金三角的毒势力全部被平定之后，我在蒲甘的任务，也算是圆满完成了吧？”

说完，等了一会，听电话那头一点动静都没有。

景云辉试探性地问道：“喂？喂喂？许部，您还在听吗？”

“在！在呢！”

许尊平应道：“云辉啊，我这边手头上的工作太多了，这不，就说话的这会儿工夫，又新收到好几封邮件，这样吧，你的事，我们以后再找时间详聊！”

“许部……”

“先这样！”

听对面挂断电话，景云辉无奈地放下手机。

突然间，他有种不祥的预感。

自己的回国之路，恐怕远没有想象中的那么顺利。

他正琢磨着，敲门声响起。

“进。”

米勒推门而入。

“主席。”

“嗯。”

景云辉摆了摆手，示意他坐。

米勒走上前来，规规矩矩地坐好，说道：“主席，吕沐仲和吕沐枫，都已招供。”

“这么快？”

“有尹少卓这个人证，他二人也没有狡辩的余地。”

景云辉问道：“吕沐枫也要被定罪吗？”

虽然吕沐枫没起到什么好作用，但他毕竟没有直接参与到灭门案中。

煽风点火，也算不上是正式的罪名吧？

米勒正色说道：“主席，吕沐枫可以被认定为主谋！”

景云辉扬起眉毛。

米勒向前倾了倾身子，小声说道：“吕沐枫被定罪，吕家的土地，便可以全部收回到政府手里。”

景云辉提醒道：“吕家依旧有继承人！”

米勒说道：“以吕沐仲和吕沐枫的罪行，特区政府完全可以名正言顺的没收吕家的土地！”

“那吕美欣呢？”

吕美欣是吕沐辰唯一的遗孤，如果政府把吕家财产全部没收，让她一个孤女还怎么活？

第1281章 散布虚假信息

米勒说道：“主席，政府只收走土地就好，至于吕家的财产，可以留给吕美欣。”

景云辉摇摇头。

他是希望把土地都收回到政府手里。

但手段不是豪取抢夺，这也不符合法治思想和法律程序。

他说道：“米勒，我把吕美欣带过来，我当面和她谈谈。”

“好的！主席！”

米勒躬了躬身，转身离去。

接近傍晚的时候，吕美欣来到市政府。

她不是一个人来的，还带来一位同伴。

吕美欣身上白色的麻衣，已经换成日常服饰。

只是手臂上依旧带着黑色的孝带。

见到景云辉后，吕美欣二话不说，先噗通一声跪在地上。

景云辉吓了一跳，连忙起身上前，把她搀扶起来，说道：“吕小姐这是做什么？”

吕美欣声泪俱下，哽咽着说道：“景主席抓到了害死我父母、弟弟妹妹的真凶，景主席就是我的救命恩人！”

景云辉叹口气，把吕美欣扶坐到椅子上，正色说道：“吕小姐，严惩不法分子，打击犯罪活动，这本就是政府的职责。”

吕美欣再坚持不住，呜呜的痛哭起来。

同伴上前，轻轻搂抱住她的肩膀，轻柔地安慰她。

景云辉的注意力，这时候才落在吕美欣的同伴身上。

这是一位二十出头的姑娘。

小麦色皮肤，个子偏高，一米七零往上，但身材并不麻杆，该凸的地方凸，该翘的地方翘，凹凸有致。

像脸上看，浓密的眉毛，炯炯有神的大眼，五官深刻，颇有几分异域风情。

姑娘很敏锐，注意到景云辉看向自己，她立刻开口说道：“景主席，您好，我叫玛敏敏，家父凯度苗。”

景云辉回想片刻，记起凯度苗是何许人也了。

和吕家一样，也是勃固本地的大地主。

只不过凯度苗家族，是蒲甘族人，属本地的老牌家族。

景云辉点下头，说道：“原来是玛敏敏小姐。”

“景主席叫我敏敏就好。”

玛在名字中，也属于前缀，和吴、杜的意思是一样的。

景云辉亲自倒了两杯茶，递给吕美欣和玛敏敏。

等吕美欣的情绪稳定下来，景云辉开口说道：“吕小姐，有件事，我想和你商量下。”

“景主席说的事是？”

吕美欣红着眼睛，嗓音有些沙哑地问道。

景云辉道：“令尊遇害，吕沐仲和吕沐枫又因参与谋杀，双双落网，现在吕家的合法继承人，就是吕小姐你，我代表特区政府，希望吕小姐能把吕家的土地，卖给政府。”

吕美欣一脸的诧异。

玛敏敏也是如此，她惊讶道：“政府要收购吕家的土地？”

“是的！”

吕美欣和玛敏敏下意识地对视一眼。

玛敏敏心思转了转，说道：“这么大的事，我们得好好商量一下才行。”

没等景云辉说话，吕美欣突然开口道：“我愿意。”

“美欣！”

玛敏敏一脸担忧地看着她。

吕美欣正色道：“景主席是我的救命恩人！吕家的事，景主席帮了，现在景主席开口，我也没有拒绝的道理！”

景云辉暗暗点头，这姑娘倒是不错。

他含笑说道：“多谢吕小姐。”

玛敏敏好奇地问道：“景主席为什么要收购吕家的土地？”

景云辉不好直接说明原因，他也怕那些大地主们坐地起价。

他背着手，在办公室里来回踱步，说道：“南洛军的主力虽然已被消灭，但残部依旧存在，他们随时可能勾结金三角势力，卷土重来，勃固这里，也随时可能爆发大规模的战争。一旦战争爆发，土地受损，是在所难免，到时候损失的就是吕小姐个人，现在吕小姐把土地卖给政府，将来就算出现了战损，也是由政府来担着风险，不会损害到吕小姐的个人利益。”

景云辉完全是信口胡诌。

不过还是那句话，大家的地位不同，掌握的信息量也不同，存在着巨大的信息差。

目前金三角各方势力，为了争夺林溪地区的控制权，已经快把人脑袋打成狗脑袋了。

别说根本就不存在什么南洛军残部，即便真的存在，他们也不可能把金三角势力勾引过来，反攻勃固。

恰恰相反。

景云辉反倒是在为主动进攻金三角地区，消灭各方贩毒势力，正积极做着准备。

只是这些信息，无论是吕美欣，还是玛敏敏，乃至勃固本地的大家族，都是不知道的。

听完景云辉这番话，吕美欣感动莫名，小姑娘看向景云辉的眼神，浓稠的都快拉丝了。

玛敏敏则是倒吸口凉气。

倘若真是这样，那己方家族手里掌握的土地，也得尽快出手才行啊！

玛敏敏只呆愣片刻，立刻开口问道：“景主席，政府还会收购其它的土地吗？”

景云辉一脸的为难状。

他又忧心忡忡地徘徊了会儿，停下脚步，正色说道：“我们洛东特区政府，一直秉承着以民为本的理念，怀揣着为人民服务的理想，我们不愿意看到人民去承担战争风险，承受战争带来的损失，无论是谁，只要想规避风险，政府一律慷慨解囊，一视同仁。”

玛敏敏目光闪烁不定，只是卖地这么大的事，也不是她能决定得了的，她需要回家和自己的父亲进行商议。

在他二人说话的时候，吕美欣的眼睛就没离开过景云辉。

原本哭得红彤彤的眼睛，变得越发明亮起来。

当玛敏敏低头沉思的时候，吕美欣突然开口道：“景主席……”

她刚起了个话头，敲门声传来。

景云辉扬头道：“进！”

房门打开，蛇眼兴冲匆地走进办公室，手里还拎着个又破又旧又脏的背包。

在他身后，还跟着俩人。

这两位，跟俩泥人似的，满身的尘土、淤泥，也不知道多少天没洗过澡了，人一进来，立刻让办公室里充满了馊臭味。

“主席——”

蛇眼快步来到景云辉近前，同时眼睛向旁瞄了瞄。

景云辉含笑看向吕美欣，问道：“吕小姐，刚才你要说什么？”

“景主席叫我美欣就好。”

“嗯。”

“我家里……晚上总是会有怪动静，景主席能过来看看吗？”

景云辉的额头滑下三条黑线。

我又不是道士。

这事你也找我，未免太看得起我了吧！

可是看到小姑娘一脸期待地瞅着自己，景云辉点点头，说道：“吕小姐，你先回去，晚点，我会过去一趟，看看是怎么回事。”

“谢谢景主席！”

小姑娘一脸的兴奋。

等吕美欣和玛敏敏离开后，景云辉看看蛇眼，又瞧瞧两那位泥人，问道：“什么情况？”

紧接着他又补了一句：“不是，你俩是掉粪坑里了？”

第1282章 发现宝藏

俩泥人身上的怪味，感觉人都快馊了！

两个泥人老脸一红，羞涩地低下头。

蛇眼依旧是满脸的兴奋，他放下背包，一边打开，一边激动地说道：“主席，您看看，这是什么？”

“啥？”

景云辉凑过来。

蛇眼从背包里拿出一团红布。

他把红布拆开，里面还包裹着一层。

景云辉耐着性子坐下来。

蛇眼把第二层红布也拆开，里面包裹的东西终于显露出来。

景云辉脱口而出：“土豆？”

蛇眼托在手掌里的东西，确实挺像土豆的。

黄色的，外面裹着泥土，和刚从地里挖出来的土豆差不多。

蛇眼噗嗤一声笑了出来，说道：“主席，您仔细看看。”

景云辉接过来。

刚入手，手掌顿是向下一沉，心中惊讶道：好重！

他捧着这颗黄澄橙的金属疙瘩，仔细打量。

渐渐的，他眼中露出惊色，诧异道：“这是……狗头金？”

蛇眼抚掌大笑，说道：“主席好眼力，这就是狗头金！”

景云辉吸气，急忙问道：“从哪弄来的？”

蛇眼说道：“主席，梭特作为商界代表，和主席见面的时候，不是给了主席一份见面礼吗？”

“那两个坐标地址？”

“没错！我派兄弟去了！”

“这块狗头金，就是在那里找到的？”

“是的！主席！”

蛇眼看眼两尊泥人，说道：“我这俩兄弟，在两处坐标地址附近，都挖到了狗头金，这说明……”

“说明附近很可能藏有金矿！”

景云辉下意识地接话道。

狗头金出现的地方，未必会百分百的存在金矿，但存在金矿的概率极大。

也可以说，狗头金就是附近是否存在金矿的风向标。

景云辉满心好奇地说道：“不对啊！如果南洛川存在金矿，南洛军不可能不去开采！”

蛇眼正色道：“主席，这两处坐标地址，都位于深山老林当中，地点十分隐蔽，估计刘尊义是毫不知情。”

“那梭特又是怎么知道的？”

“主席别忘了，梭特家族做的是木材生意，为了挑选优质的木料，派人往深山老林里面钻，也是常规操作，估计就是在探查木料的时候，碰巧发现了狗头金。”

景云辉疑惑道：“这么重要的消息，他为什么不告诉刘尊义？”

蛇眼一笑，说道：“刘尊义对本地的蒲甘族人，并不好，双方的矛盾颇深，而我们则不一样，无论对华人，还是对蒲甘族人，都是一视同仁，我想，这也是梭特没把秘密告诉刘尊义，反而告诉我们的主要原因！”

景云辉若有所思地点点头。

“还有一点也很重要，梭特有两个儿子，因吸毒毁了，一个儿子吸毒过量死亡，另一个儿子，也因吸毒，双腿被截肢，现在成了个废人，就内心而言，梭特肯定是恨毒了刘尊义！”

原来如此。

听完蛇眼这番话，景云辉已能百分百的理解梭特的做法了。

蛇眼正色说道：“主席，我建议，立刻从纳朗镇调专业的探查队过来，对这两处坐标地点，进行全面勘探，如果真能找到金矿……”

说到这里，蛇眼的眼睛都冒出金光。

金矿，那就是钱啊！

看上去，老天爷似乎很不公平，厚此薄彼。

在洛川邦北部，老天爷埋下那么多的翡翠矿。

而洛川邦南部，一座翡翠矿都没有。

如果真找到了金矿，说明老天爷还是公正的，确实给了洛川邦南部宝藏，只是刘尊义那倒霉蛋没发现而已。

景云辉兴奋道：“好！蛇眼，你联系纳朗那边，这件事，由你全权负责！”

“是！主席！”

景云辉又看向两尊泥人，说道：“两位兄弟，这次辛苦了！”

两人连忙躬身施礼，说道：“主席言重了！”

“蛇眼，给这俩兄弟，都记一大功！还有，实物奖励也不能少！”

“明白！明白！主席！”

等蛇眼带着俩泥人离开后，景云辉从背包里，又拿出五块狗头金。

每一块狗头金，都有成年人的拳头大小。

景云辉让白英去冲洗干净，而后，他拿起来仔细端详。

洗掉泥污，六块狗头金在桌案上摆成一排，闪闪放光。

景云辉的脸上，也难掩笑容和喜色。

看到景云辉格外高兴的样子，白英说道：“辉哥，不就是几个金疙瘩嘛！”

“你懂个屁！”

景云辉说道：“这可是狗头金，而且品相还这么好，溢价至少能是黄金的五倍，最主要的是，过去探查的兄弟，能找到这么多的狗头金，说明当地大概率有金矿。”

白英惊讶地张大嘴巴，他没想到，狗头金的溢价能有这么高。

景云辉从六颗狗头金里挑出一颗形状如同猛虎上山的，仔细端详一番，美滋滋的摆在办公桌旁，当成个摆件。

另外的五块狗头金，他锁进保险柜里。

而后，他恍然想到了什么，摸了摸手腕，问道：“老白，我的佛珠手串呢？”

“啊？”

“佛珠手串！”

“主席不是不戴了吗？”

“我现在又想戴了！”

“主席好像把手串都扔在拉苏了。”

“你手上不是有吗？”

白英翻了翻白眼，把手串摘下来，递给景云辉。

景云辉一边套在手上，一边嘟囔道：“等会儿，我们得去吕家走一趟，那可是名副其实的凶宅哦，听吕小姐说，每天晚上都有异响，也不知道那里闹得有多凶！”

白英闻言，顿感头皮发麻。

他快步上前，去抢已戴在景云辉手腕上的手串。

“你干嘛？”

“我的！这是我的！”

“滚蛋吧你！”

“辉哥，咱不能这么不要脸吧？”

“脸？我要命！我要脸干什么？”

“……”

白英都无语了。

吕家。

景云辉过来的时候，偌大的别墅里，空空荡荡，就只有吕美欣一人在家。

对于景云辉的到来，吕美欣显得格外兴奋，她兴匆匆的又是洗水果，又是煮咖啡。

景云辉坐在客厅的沙发上，环视四周，这么大的房子，只吕美欣一个女孩住，即便不是凶宅，也是够瘆人的。

他这次过来，并没有大张旗鼓，身边只有白英和松南两人。

吕美欣把煮好的咖啡端送过来。

看她还要去拿点心，景云辉向她摆摆手，说道：“吕小姐不用忙活了，我们已经吃过饭了，坐会儿就走。”

吕美欣哦了一声。

小脸难掩失望之色。

景云辉问道：“吕小姐，现在吕氏商贸公司由谁在打理？”

第1283章 凶宅诡异

吕美欣摇摇头。

现在吕氏商贸公司处于停摆状态。

景云辉建议道：“吕小姐如果不会管理公司，不妨请一位职业经理人，这样，既有人管理公司了，吕小姐也可以在旁学习，为将来的全面接手，打好基础。”

吕美欣小声说道：“我……我不认识职业经理人，也不了解这些事。”

“如果吕小姐信得过我，我可以帮你在拉苏请一位……”

“相信！”

他话音未落，小姑娘已迫不及待地说道：“我相信主席！”

景云辉一笑，刚要说话，忽听楼上传来当的一声轻响。

突如其来的异响，让吕美欣瞬间变色，身子也哆嗦起来。

景云辉和白英、松南相互看看，三人不约而同地站起身，举目看向楼梯那边，问道：“吕小姐，楼上有人？”

“没……没人啊！现在家里就住我一个人！”

还真的有点说法，这房子。

景云辉迈步向楼梯走去。

白英、松南紧随其后。

畏惧鬼神，那只是景云辉和白英之间的玩笑。

他们每个人，手上都沾满了血和人命。

别说他们不信世界上有鬼，就算是真有鬼，见了他们，也得绕路走。

煞气太重。

鬼撞上都得魂飞魄散。

景云辉一步步走上楼梯，白英和松南跟在他身后，二人的手，也随之抬起，摸向腰间配枪。

鬼并不可怕。

最可怕的，永远都是人！

景云辉刚走上到二楼，就听一个房间里，再次传出当的一声。

“啊——”

跟上来的吕美欣，忍不住惊呼出声，她快步走到景云辉身边，把他的胳膊紧紧搂抱住。

景云辉看向传出异响的房间，问道：“那间屋子是？”

“是……是我父母的卧室！”

“……”

吕沐辰夫妇遇害的地方！

景云辉先是拍了拍吕美欣，示意她不必紧张，接着，他慢慢解开自己的衣扣，从腋下抽出手枪。

他拎着枪，走到房门前，用枪口，把房门缓缓推开。

房间里，黑漆漆的。

他回手拍下开关。

电灯亮起。

景云辉快速扫视。

房间内空无一人。

景云辉让吕美欣留在房间外，他拎着枪，走进卧室中，他先是看了看床下，又打开柜门，查看衣柜。

没有人。

所有可以藏人的地方，都是空空如也。

这他妈的，还真邪门了！

白英走到景云辉身边，小声说道：“辉哥，这房子不会真的……”

闹鬼吧？

景云辉没好气地瞪了他一眼。

白英识趣的把后半句吞咽回肚子里。

当！

突如其来的声响，让景云辉心头都跟着一紧。

这回他们都听清楚了，异响声来自窗户。

白英箭步上前，一把将窗帘狠狠拽开。

映入眼帘的是飘荡在窗外的一抹白。

白英差点一枪打出去。

定睛细看，这才发现，那是一只挂在窗外的风铃，正随着随风摇摆。

白英打开窗户，跳上窗台，把挂在外面的风铃摘下，定睛细看，风铃里面的铁片掉落，所以它摇曳的时候，发不出风铃声，只偶尔撞到窗户上，发出当当的声响。

看罢，白英抚了抚额头，将风铃递给景云辉，说道：“辉哥，是这东西作祟！”

景云辉看罢，噗嗤一声笑了出来。

他摇了摇头，将风铃递给吕美欣，说道：“扔掉吧，已经坏了。”

“哦！”

吕美欣呆呆的接过来，这时，楼下又传来当当当的声响。

“啊——”

吕美欣如同受惊的小兔子，一把又将景云辉的胳膊搂抱住。

景云辉笑道：“吕小姐，是敲门声。”

吕美欣侧耳倾听，还真是！

楼下传来的是当当当的敲门声。

她如释重负，小脸绯红地松开景云辉的胳膊。

打开房门，站在外面的是一男一女两个人。

女的，景云辉见过没多久，正是玛敏敏。

男的，景云辉不认识。

四十多岁，典型的蒲甘族人长相。

“凯度苗叔叔！”

吕美欣率先开口打招呼，她又看向玛敏敏，小声问道：“敏敏，你们怎么来了？”

玛敏敏说道：“我爸想见见景主席！”

“快进来吧！”

吕美欣把他二人请入屋内。

“景主席，在下凯度苗，这么晚了，还过来打扰景主席休息，真是不好意思啊！”

凯度苗操着一口半生不熟，腔调怪异的普通话。

景云辉改用蒲甘语说道：“凯度苗先生可以用蒲甘语，我的蒲甘语也还行。”

凯度苗如释重负，他的汉语水平也就是刚入门级的。

他满脸堆笑地说道：“景主席，我这次过来，是有事要向景主席汇报。”

景云辉摆摆手，说道：“凯度苗先生有话请讲。”

“是这样的！”

凯度苗正色说道：“这两天，已经有三拨人，相继找上我，提出想要收购我们家族的土地。”

景云辉一怔，问道：“是哪三拨人？”

“他们都来自拉苏！”

“哦？”

“一拨是睦禾集团的代表，一拨是黄金城集团的代表，还有一拨是信合实业集团的代表！”

景云辉听后，眼眸闪了闪。

睦禾集团和黄金城集团，都是拉苏当地实力雄厚的大房地产公司。

信合实业集团则是来自于香江。

他去香江招商引资的时候，信合实业集团也进驻到拉苏，在拉苏开设了分公司。

景云辉不得不佩服这些商人的敏锐度。

他们不约而同地跑来勃固，收购土地，明显是预判到了，特区政府将来会大力开发勃固，要把勃固打造成南洛川地区的经济中心。

所以，他们现在买下的土地越多，将来获得的收益也就越大。

他们这是来和特区政府争利的，但又不能说他们哪里做得不对。

在商言商。

商人嘛，就是要逐利的。

见景云辉面带微笑，没有说话，凯度苗清了清喉咙，说道：“与拉苏来的这些集团代表们相比，我还是更相信景主席，更相信特区政府。如果非要把土地卖掉，我宁愿卖给景主席，卖给特区政府。”

景云辉正色说道：“首先，我十分感谢凯度苗先生对我和特区政府的信任，其次，我还是要重申，特区政府并不会威逼大家强买强卖，无论大家要不要卖掉手中的土地，或者要把手中的土地卖给谁，这些，政府都不会有硬性要求，会尊重大家的个人意愿！特区政府，一直致力于法治，在这一点上，凯度苗先生尽管放心就是。”

第1284章 成功说服

景云辉的这番话，更是让凯度苗安心了不少。

他清了清喉咙，小声问道：“景主席，我听敏敏说，勃固还有可能爆发大规模的战争？”

景云辉正色说道：“凯度苗先生，我只是说会存在这样的风险，至于将来到底会不会爆发战争，没人能做出确准的预判。

“作为特区主席，我能向凯度苗先生保证的是，我，乃至特区政府，都会倾尽全力，保护勃固人民的人身安全、财产安全，哪怕遇到再大的危险，再难的处境，我们也绝不会弃勃固人民于不顾，后撤一步！”

他这番话，说得那叫一个正义凛然，斩钉截铁。

但仔细分析起来，他其实又什么都没说。

景云辉没有直接回答问题，凯度苗只能自己进行脑补。

特区政府这明显是摆出一副要与勃固共存亡的姿态。

这不就恰恰说明，将来确实有爆发战争的高风险嘛！

尽快把家族里的土地卖出去，还是非常有必要的。

既然左右都要卖，与其卖给商人，还不如卖给景云辉的特区政府呢。

至少，这么做能与景云辉和特区政府交个良缘，打下一个不错的基础。

想到这里，凯度苗关切地问道：“景主席，不知特区政府愿意以什么样的价格收购土地？”

景云辉想都没想，说道：“以目前的市场价来收购！”

“这……”

“凯度苗先生觉得少？”

“景主席，实不相瞒，那些开发商、房地产集团都愿意出1．5倍的市场价！当然，我不是抱怨景主席的出价太低了，只是，这其中的价差确实有点大啊……”

这些该死的奸商！

景云辉沉吟片刻，说道：“政府最高能出到1．2倍的市场价，如果凯度苗先生愿意做第一个吃螃蟹的人，政府可以给出特别奖励，以1．3倍的价格收购，当然了，这也需要凯度苗先生帮政府保密！”

凯度苗闻言大喜。

虽然景云辉给出的价格，还是要低于开发商，但价差已经缩小了一大截。

他面带笑容地伸出手来，说道：“景主席，我愿意与政府合作！”

景云辉乐呵呵地与凯度苗握了握手，说道：“如果凯度苗先生明天有时间的话，可以来市政府一趟，我们签署一份正式的合同。”

“有的，有的！明天我一定去往市政府，拜访景主席！”

两人谈得很好，很快就把事情敲定下来。

正事谈完，凯度苗不好再继续打扰下去，站起身，说道：“我就不多打扰景主席休息了，告辞！”

景云辉也跟着站起身，说道：“正好，我们一块走吧。”

凯度苗惊讶道：“景主席不留下过夜？”

景云辉莫名其妙。

自己在吕家过哪门子的夜？

孤男寡女的，人家女孩子的名声不要了？

他摇了摇头。

见状，凯度苗这才意识到，自己可能是误会了，这位年纪轻轻的景主席，和吕美欣之间并没有自己想的那层关系。

他满脸赔笑地说道：“哎呀，景主席，是我误会了，抱歉抱歉！”

景云辉不以为然地摆了摆手。

他对吕美欣说道：“吕小姐，事情已经解决，我也该走了。”

“景主席……”

吕美欣还想挽留他，景云辉从口袋里掏出一张名片，递给吕美欣，说道：“如果家里还有异常情况，可以随时打我的电话，上面有我的手机号。”

说完话，景云辉和凯度苗一并走出别墅。

两人边走边交谈，景云辉顺便向凯度苗打听了一番目前各家族的状况。

虽然情报局向他提供了不少情报，但凯度苗是内部人，他了解的情况和私密信息，也要更多一些。

玛敏敏倒是没有跟着父亲一块走，而是留下来陪吕美欣。

等别墅里只剩下她们两个人，玛敏敏问道：“欣欣，你对景主席是不是有想法？”

吕美欣脸颊绯红，没有吱声。

默认的态度也等于是承认了。

玛敏敏皱着眉头说道：“我听说，景主席有女朋友，还有关系特别稳定的未婚妻！”

吕美欣露出不以为然之色。

在军阀割据的势力当中，三妻四妾都是很正常的事。

哪个有权有势的大人物，不是妻妾成群，子女一大堆的？

景云辉作为洛川邦最大势力的首领，多几个老婆或情人，也并不算什么大事。

“而且，敏敏，你还小！”

“我都快满十八岁了！”

“这可是关系到一辈子的大事！”

“我考虑得很清楚！”

她现在急需找到倚靠。

不然，像她这样的孤女，而且还是继承了巨额遗产的孤女，能存活下来的希望十分渺茫。

玛敏敏一脸担忧地看着她，欲言又止。

景云辉别过凯度苗，返回市政府。

白英边开车边说道：“辉哥，咱们是不是也该考虑在勃固整套房子了，不然天天住在市政府，也不是个事儿啊！”

景云辉也感觉住在市政府里太不方便。

他捏了捏鼻梁，说道：“等明天，我跟米勒说一声。”

白英说道：“我看刘尊义的家就很不错，又大又豪华，跟庄园似的！辉哥，说实话，就拉苏的那些豪华别墅，没一个能比得上的！”

景云辉懒得在这些琐事上分心，闭着眼睛说道：“明天过去看看。”

半夜，凌晨两点多钟，景云辉被手机嗡嗡的震动声吵醒。

他从枕边摸起电话，接通，囫囵不清地问道：“喂？”

“景……景主席吗？是我！”

景云辉愣了片刻才回过神来，他疑惑道：“吕小姐？”

“景主席，家里……家里又有异响声！”

景云辉皱眉。

不是已经搞定了吗？

作祟的只是个破损的风铃。

他问道：“吕小姐不会是听错了吧？”

“敏敏跟我在一起，她也听到了！”

“好，我知道！”

“景主席……”

“我现在就赶过去。”

景云辉挂断电话，看了看时间，凌晨两点半。

他从休息室里走出来，召唤道：“老白！”

白英从隔壁间迷迷瞪瞪地走出来。

“辉哥，啥事啊？”

“吕家又闹鬼了，我们过去看看！”

白英揉了揉惺忪的睡眼，说道：“辉哥，还是让别人过去吧！”

景云辉说道：“还没签合同呢！”

“什么合同？”

“土地买卖合同。”

白英扶了下额头，未再多言，回头叫醒松南。

二人穿好衣服，和景云辉再次去往吕家别墅。

第1285章 人比鬼可怕

当他们的车子来到吕家别墅门口的时候，正看到两条黑影在翻过吕家别墅的院墙，从里面跳出来。

景云辉想都没想，推开车门冲了出去，直奔那两道黑影追去。

两道黑影也发现有人追过来。

这两人，速度飞快的冲到道路对面，骑上一辆停在那里的摩托，启动车子就跑。

摩托车也就开出十几米远，白英便开着轿车追了上来。

就听嘭的一声闷响，轿车的车头狠狠怼在摩托车的屁股上。

伴随着两声尖叫，连人带摩托，一并翻滚倒地，向前轱辘出去好远。

不等两人从地上爬起，景云辉已追到近前，将其中一人摁在地上。

吱嘎！

伴随着刹车声，轿车停在旁边。

白英和松南一并下车，把另一人也死死摁住。

松南拿出手电，照射两人的面容。

二人年纪都不算大，二十多岁。

看他俩还都背着背包，白英不由分说的扯下来，打开背包，从里面掏出来一大堆的零碎。

绳子、钩爪、安全带等等，另外还有白色的袍子、白色的面具。

白英把这些东西递到景云辉面前，脸色阴沉地说道：“辉哥，看来吕家闹鬼是真的，只不过鬼是这俩货扮的！”

景云辉拿起白袍，抖开，仔细看了看，然后丢到一旁，蹲下身子，给了其中一名青年来了记爆栗。

青年疼得双手抱头，龇牙咧嘴。

景云辉问道：“知道我是谁吗？”

青年吓得哆哆嗦嗦，大气也不敢喘。

景云辉在他脑袋上又来了一下。

“说话！”

后者的生理泪水都疼出来了，他颤声说道：“是……是景主席！”

“嗯，不错，还知道我是谁！你们大半夜的，跑来吕家别墅做什么？”

“额……我……我们……”

“扮鬼是吗？”

“是……是的，景主席……”

“谁让你们这么干的？”

“额……”

青年支支吾吾。

景云辉沉声喝道：“说话！”

“景主席，我……我们都是信合的员工！”

“信合实业集团？”

“是……是的！景主席！”

“为什么跑来吕家扮鬼？”

“集团……集团想要买下吕家的别墅！”

“操！”

白英在旁忍不住怒骂一声。

他伸手捏住青年脸颊的皮肉，左右拉扯，呵斥道：“你们干的这叫人事吗？不知道人吓人，能吓死人吗？”

景云辉也是颇感无语。

这信合实业集团也真够卑鄙的，为了逼迫孤女卖掉家产，不惜派出员工，偷偷摸摸跑到人家来扮鬼吓人。

所以说，他一直不喜欢香江人。

为了利益，什么卑劣的手段都能使得出来！

但景云辉也不得不承认，香江人的脑子是真好使。

他们能精准判断出政府要发展的重点方向，提前布局，抢占先机。

景云辉对白英和松南说道：“把他俩先控制起来，给唐元平打电话，让他立刻过来处理！”

“景……景主席，饶了我们吧，我们……我们也只是为公司做事的……”

景云辉懒得理会他俩。

恰在这时，旁边传来怯生生地问话声：“景主席？”

景云辉回头一看，原来是吕美欣和玛敏敏从别墅里走出来。

他迎上前去，说道：“吕小姐，不用担心，鬼已经被我们抓到了！”

“啊？”

“喏！就他俩！”

“是……是人？”

“是啊！所以说，人比鬼要可怕的多！”

“景主席，我……我不认识他俩，他俩为什么要扮鬼吓人？”

景云辉说道：“等警方调查清楚了，会给你一个满意的交代。”

警察过来的很快。

唐元平亲自带队。

见到景云辉，问明情况后，唐元平立刻命令手下人，把两名扮鬼的青年带回警察局。

在景云辉的授意下，警方还特意留下一队人，守在别墅门口。

这也让吕美欣和玛敏敏安心了不少。

翌日早上，景云辉找来米勒，询问他，目前有多少公司派代表来到勃固。

米勒正色说道：“主席，据我所知，已有不下十家企业的代表，正在勃固积极活动。”

“这样，你今天把他们都找过来，我和他们开个碰面会。”

“是！主席！”

上午九点，各企业的代表纷纷来到市政府。

在一间会议室里，景云辉和这些企业代表见了面。

见景云辉进来，在场众人纷纷起身，躬身施礼，异口同声道：“景主席！”

景云辉向他们摆摆手，示意他们都坐。

人们刚坐下，景云辉便开口问道：“信合实业的代表在吗？”

一名中年人小心翼翼地站起身，向景云辉欠了欠身，说道：“景主席，鄙人郑思晨，是信合实业驻勃固办事处代表。”

景云辉侧了侧头。

白英打开公文包，从里面抽出一沓照片，直接摔在郑思晨的脸上。

郑思晨吓了一跳，赶紧把散落满地的照片捡起。

照片既有人像，也有绳索、钩爪、白袍、面具等赃物。

郑思晨双手颤抖着把照片收拢到一起，小心翼翼地放到桌上。

景云辉问道：“认识吗？很眼熟吧？”

郑思晨急声说道：“景主席，我我不知道……”

白英厉声喝道：“你敢说你不知道，你信不信我现在就撕烂你嘴巴！”

郑思晨吓得身子一哆嗦，低垂下头，再一声不敢吭。

景云辉深吸口气，说道：“正常的商业行为，我不反对，不过你们若是胆敢在我的眼皮子底下，用这种见不得光的伎俩来牟利，我绝不轻饶！郑代表，我表达得够清楚吗？”

“够够够！”

郑思晨汗如雨下，点头如捣蒜。

“你们呢？也都听清楚了吗？”

这些大企业代表，商场中的精英，此时都是正襟危坐，大气不敢喘。

景云辉不满地皱起眉头，大声说道：“我在问你们话呢！”

“听……听清楚了，主席！”

“既然都听清楚了，那就好好想想，自己该做什么，不该做什么，能做什么，又不能做什么！散会！”

扔下这一句，景云辉起身便走。

“景主席！”

另有一名中年人急急站起身。

景云辉不认识对方，问道：“你是？”

“景主席，我叫李明奇，是万程集团派驻勃固代表，不知景主席方不方便借一步说话？”

第1286章 土地改革

景云辉不知道李明奇这个人，但他知道万程集团。

万城集团的大股东，正是盛荣信托，也可以说是荣展鹏旗下的企业。

景云辉脸色缓和了一些，甩头道：“李代表，跟我来吧！”

回到自己的办公室，景云辉向跟进来的李明奇摆摆手，说道：“李代表，请坐。”

“谢谢景主席！”

“李代表是有事要跟我说？”

“景主席，我们集团想参与到南洛川地区的电网建设。”

“哦？”

“这是我们集团的企划案。”

李明奇打开公文包，从里面拿出档案袋，毕恭毕敬地递交给景云辉。

景云辉接过来，打开，好嘛，厚厚的一沓。

企划案得有好几十页，里面的内容也是图文并茂。

因为内容太多，两三眼也看不完，景云辉让白英给李明奇倒杯茶，他静下心来，慢慢翻看。

企划案的主要内容有两点。

一是把南洛川地区的电网，并入到洛东地区的电网里。

二是利用南洛川地区丰富的水力资源，大力搞水电建设。

把企划案的内容从头到尾的看完，景云辉暗叹口气。

搞水电，哪是那么容易的！

李明奇欠身问道：“景主席意下如何？”

“企划得很好，可问题是，搞水电站的投资太大，特区政府目前还没有足够的财力，来支持水电站的建设。”

“景主席，我们集团可以借款给特区政府。”

景云辉扬起眉毛，问道：“条件呢？”

“入股。”

“这是荣总的意思？”

“荣总确实是同意的！”

“你们的这位荣总啊，野心还真是不小！”

把主意都打到基础能源上了！

这可是关系到特区的命脉。

李明奇含笑说道：“景主席，荣总说，他十分愿意支持景主席对洛川邦的建设，也愿意与洛川邦深度绑定，共谋发展，共担风险。”

“嗯！”

景云辉大点其头，道：“这话像是你们荣总说的，你们荣总也向来会说漂亮话，然后自己偷偷摸摸的闷声发大财。”

李明奇低下头。

他可不敢评价自己的顶头上司。

景云辉把文件装回到档案袋中，说道：“你们集团的这份企划案，我先收下了，我会找时间，和专业人士仔细研究的。”

“那我就不多打扰景主席了！”

李明奇站起身，恍然想到了什么，说道：“对了，荣总还特意让我给景主席带句话。”

“什么话？”

“荣总说，他帮过景主席很多，尤其是在破获什么箱这个案子上。景主席，我也不知道荣总说的是什么箱，我叙述的是荣总的原话！”

“啧！”

景云辉瞪眼。

李明奇再次欠了欠身，告辞离去。

等他走后，景云辉的手指轻轻敲打着企划案，脑中也快速做着分析。

南洛川地区的水力资源是很丰富，也非常适合搞水电站。

而且刘尊义执政期间，就已经在搞了，勃固附近大大小小的水电站，有好几个，只不过都是那种老旧落后的水电站，转化效率低下。

好在勃固也不发达，用电量不大，勉强能支撑。

如果特区政府想要全面发展勃固，还真就得把这些老旧的水电站推倒重建，至少也得是大规模的翻新，引进新设备，如此才能满足勃固的电力所需。

可是这都需要钱啊！

景云辉正琢磨着，全小娟走进来，说道：“主席，凯度苗先生、吕美欣小姐求见。”

“好，让他俩进来吧！”

凯度苗和吕美欣都是过来签署土地买卖合同的。

景云辉让全小娟取来早已拟定好的合同，交给他二人过目。

看罢合同，凯度苗和吕美欣都觉得没问题，很干脆的在合同上签了字。

至此，他二人都把各自手里的土地，卖给了特区政府。

当然，两人也都获得了丰厚的回报。

凯度苗和吕美欣双双卖掉土地，这在勃固家族圈子里，也掀起一场轩然大波。

各家族不在乎吕美欣这个孤女，但他们可知道凯度苗。

此人向来精明，现在把土地都卖给特区政府，肯定是有原因的。

人们纷纷找上凯度苗，询问他的卖地，到底是怎么回事。

凯度苗也没有隐瞒，直截了当地说明，勃固未来有爆发全面战争的风险。

土地留在自己手里，风险太大，不如趁着现在，还算太平，赶紧卖出去。

有人立刻提出，政府给出的价码太低，不如拉苏那边的大开发商开出的价码。

凯度苗只说了一句话，便让提出这个问题的人都闭了嘴。

“我们以后要靠谁吃饭？”

在场众人面面相觑。

是啊！

特区政府是要在勃固长期执政的。

他们不与特区政府搞好关系，而为了一点蝇头小利，去与开发商合作，这不是太不知轻重了嘛！

凯度苗也没特意去游说众人，不过众人的心里也都有了打算。

接下来的几天，各家族频频有人来到市政府，将自己手里的土地卖掉。

市政府这边也是来者不拒，照单全收。

才短短几天的时间里，市政府便撒出去大把的真金白银，巨额的资金。

换得的回报是，市政府将勃固及周边地区的大片私人土地，收入囊中。

当然了，也不是所有人都把土地卖给市政府，卖给开发商的也是大有人在。

市政府这边并没有横加干涉。

完全是抱着乐见其成的态度。

只不过等到这股风潮过去之后，拉苏的情报局，连同市财政局、市税务局、市管理委员会，对各大房地产企业进行联合执法，检查税务状况。

在税务上，只要是执法机构一板一眼的认真查核，就没有哪家公司能做到一点问题都没有。

联合执法期间，但凡是发现有税务问题的企业，其负责人，立刻被限制人身自由，相关企业也需停业整顿。

直至相关企业把重金收购来的勃固土地，以市场价卖给勃固市政府之后，拉苏市政府这边才收回惩治措施，恢复了相关负责人的人身自由，勒令停业整改的企业，也可以正常营业了。

由始至终，景云辉都没有逼迫各家企业，必须向政府让利。

各家企业之所以愿意把重金收购来的土地，亏本转卖给市政府，完全是各家企业的个人行为。

这就是非民选政府的优势所在。

它不受资本的控制。

反过来，政府还可以对资本进行有效的压制。

在勃固市政府手里掌握到大片的土地后，景云辉便把这些土地拿出来，以极其低廉的价格租赁给当地农民。

并且要求各村镇，大力兴办培训班。

手把手的教导农民，如何种植粮食。

如果不想种植粮食，也可以种植热带水果、橡胶树等高附加价值的农产品。

总之，无论当地的农民想种植什么，政府都会给予相应的支持。

包括免费教导，以及以贷款的方式，提供前期所需的树苗、种子等等。

只要人们不种植罂粟，不搞毒品，政府就会给予最大力度的优惠政策。

这场由景云辉亲自主导的土地改革，看似细雨润无声，实则是让南洛川地区发生了天翻地覆的变化。

景云辉就是要把南洛川地区打造成一个样板。

让金三角地区的民众都能清楚看到，哪怕不种植毒品，他们也可以过得很好。

甚至，要比种植毒品时过得更好。

第1287章 主动洽谈

金三角的问题，从来都不是单一的毒品问题，而是个社会性问题。

光是靠武力去打击军阀势力，其实都是治标不治本。

就算最终成功消灭了当地的军阀，用不了多久，又会有新的军阀诞生，继续靠着制毒、贩毒赚钱。

土改在景云辉看来，是解决这个根本问题的第一步，也是最重要的一步。

政府得能让人们吃饱饭。

如果连饭都吃不上，人们都快要饿死了，他们哪里还会在乎自己种植罂粟、制造毒品会危害多少人？

自己都活不下去了，他们还会管别人的死活吗？

笑话！

所以在土改这件事上，景云辉是势在必行。

同时也不能允许其它企业参合进来添乱，更不能允许其它企业要从中牟利，大发横财。

这一点，蒲甘本地的商人、香江的商人，都看不懂。

而最能看懂这一点的商人，就是荣展鹏。

这也是盛荣信托控股的房地产公司，由始至终都没跑来勃固，趁机收购地皮的原因。

当荣展鹏和万程集团的老总贺宇航来到勃固的时候，景云辉对他二人的态度也很是热情。

市政府。

景云辉看到荣展鹏和贺宇航走进办公室，他乐呵呵地起身相迎。

“荣总、贺总！欢迎、欢迎！”

景云辉和两人一一握手。

贺宇航含笑说道：“景主席，我这次过来，还带来一份小礼物，也不知道景主席会不会喜欢。”

“哦？”

贺宇航招呼外面的随行人员进来。

两名青年搬进来一大块裱好的字画。

字画上写有八个大字：民惟邦本，本固邦宁。

这字写得漂亮，龙飞凤舞的，既奔放，又刚劲有力，内含风骨与韵味，一看就是出自名家之手。

而且这八个字，景云辉也非常喜欢，很符合他现在的心境。

他笑道：“贺总太客气了。”

“还请景主席笑纳。”

贺宇航是第一次见景云辉，显得有些拘谨。

荣展鹏则和景云辉是老熟人了，神态也很是放松。

他拍拍贺宇航的肩膀，说道：“行了，咱们的这位景主席啊，你但凡给他送礼，他就没有拒收的时候，至于给不给办事，那就两说了。”

景云辉啧了一声，不满地白了荣展鹏一眼。

他让白英和松南把字画挂起来，就挂在他办公桌后面的墙壁上。

等字画挂好，景云辉背着手，看了又看，十分满意。

欣赏了一会，他向荣展鹏和贺宇航摆摆手，说道：“别客气，都坐，坐坐坐！”

景云辉也在沙发上坐下来，亲自动手，沏了三杯茶。

荣展鹏开门见山地说道：“景主席，我也不跟你客套了，我这次过来，最主要的目的，就是承接项目。”

“啊？什么项目？”

景云辉一脸的莫名其妙。

荣展鹏说道：“万程的企划书，不是已经交给景主席了吗？”

“是啊！”

是给我的了，问题是，我可没同意这事呢！

荣展鹏正色道：“景主席，水电工程可不是件小事，涉及到民生，也与本地区的发展息息相关，这件事，不能拖啊！”

景云辉身子向后倚靠，翘起二郎腿，老神在在地说道：“正因为事关重大，特区政府才更要慎重！我的想法是，公开招标。”

听闻这话，贺宇航吸气，暗暗皱眉。

倘若公开招标的话，万程集团可就没有任何优势了。

荣展鹏连连摇头。

景云辉好奇地问道：“荣总认为不妥？”

“涉及到民生，涉及到基础建设，若是以公开招标的方式，那就太不负责任了，也极有可能会把这条命脉，拱手送到境外资本的手里。”

贺宇航大点其头。

就实力而言，万程集团与境外资本相去甚远，一旦把外资吸引进来，万程集团中标的概率几乎为零。

贺宇航正色道：“景主席，我认为，水电工程绝不能用外资。”

景云辉干咳一声，拿起茶杯，喝了口茶水，轻飘飘道：“对于特区政府而言，你们万程集团也属于外资。”

“不不不！”

贺宇航连连摆手，正色道：“景主席误会了，万程集团虽然由盛荣信托控股，但我们集团还是拥有绝对的自主权，控股公司并不能影响我们集团的决策。”

说着话，他打开公文包，拿出股权合同，交给景云辉过目。

在股权合同中，有明确的条款写明，荣盛信托控股80％，万程集团自身控股20％。

但荣盛信托不能干涉万程集团自身的管理和决策。

合同厚厚的一沓，景云辉接过来，只随意的翻看两页，便放到一旁。

贺宇航继续说道：“万程集团是在拉苏注册成立的，属血统顺正的本地企业，我们集团与本地的关系，亦是一荣俱荣，一损俱损。所以，无论什么时候，我们集团都不会做出不利于本地区发展的事，更不会损坏特区政府和特区人民的利益！在这一点上，我希望景主席能相信我们！”

景云辉不动声色地喝着茶水。

同时心思飞转，脑中不断的权衡利弊。

勃固的水电工程，让外资控股，那是绝对不能接受的。

但对景云辉来说，盛荣信托还真就不属于外资。

万程集团就更不在外资的范畴之内了。

由万程集团来主导勃固的水电建设，他没有意见，也挑不出来什么毛病。

只是，该争取的利益，他还是要争取的。

他问道：“如果我真把这个项目交给你们万程集团来做，股权要如何分配？”

贺宇航想都没想，脱口而出道：“我们集团占股85％，政府占股15％。”

砰！

景云辉闻言，拍案而起。

他剧烈的反应，把旁边的贺宇航吓了一跳。

张大嘴巴，呆呆地看着景云辉。

景云辉大声说道：“你们要占股85％？是你们疯了，还是我疯了？”

你们明明可以把收益全部拿走的，还良心发现的给我留个15％，真是开了天恩了你们！

贺宇航没跟景云辉接触过，也不清楚他的脾气秉性，此时他吓得脸色泛白，一脑门子的虚汗。

荣展鹏则依旧是神态自若，他慢条斯理地说道：“景主席，急什么嘛，我们可以慢慢谈的嘛！”

“你们是欺人太甚！还谈？我看，就没什么好谈的了！”

荣展鹏好奇地问道：“勃固的水电工程，特区政府能出多少钱？”

“没钱！”

景云辉理直气壮，直截了当。

为了收购土地，勃固市政府已经是兜比脸干净了。

即便如此，资金还不够用呢，需要从拉苏、霍班、锡屏三地借款。

现在要勃固市政府拿出资金，参与水电建设，那是不可能的，他一分钱也拿不出来。

第1288章 讨价还价

景云辉清了清喉咙，正要说话。

荣展鹏向他摆摆手，打断道：“我知道景主席要说什么，勃固市政府能拿得出来的，就是项目特许经营权、水力资源使用权、土地使用权、基础设施使用权，以及相关政策的支持与服务，是吗？”

景云辉抽了抽嘴角。

没错！

自己要说的话，都被荣展鹏给说了。

荣展鹏反问道：“那么，景主席知不知道，我们公司要拿出什么？”

他站起身，在办公室里来回走动，说道：“项目的全部资金、建设期的工程总承包、核心技术的引进与支持、组建管理团队、长期运营的维护等等。

“两厢比较，特区政府其实什么付出都没有，承担的风险几乎为零，而我们呢，不仅要拿出大笔的资金，还要去融资，去做担保，还得引进相关技术、设备、专业人员等等，可以说我们集团已经倾家荡产，把全部的身家性命都押在了项目上。我们占股85％，真的过分吗？”

不过分！

听完荣展鹏的分析，景云辉也觉得万程集团占股85％，合情合理。

不过该他争取的利益，他还是得去争一争的。

景云辉沉吟片刻，说道：“这样吧，项目的主导权，我就不要了，政府只占股49％就好。”

“不可能！”

荣展鹏拒绝得干脆。

景云辉这哪里是压价啊，他是在拿刀子宰人呢。

“政府占股20％，这是我们集团能做出的最大力度的让步！”

“政府的占股至少要40％以上！荣总，你信不信，我以这样的条件公开招标，有的是资本会乐于接受！”

“但是风险太高，景主席乃至特区政府，也会受制于人！25％！政府占股25％，这已经是我们能做到的极限了！”

“35％！这也是我的底线！”

“不行！在商言商！我们的投资太大，回报率却太低，要想收回成本，可能得二十年、三十年，这么长的成本周期，不确定的风险太高。”

见景云辉没有丝毫要退让的意思，梗梗着脖子，还要据理力争，荣展鹏看看手表，说道：“这也到中午了，景主席，要不，我们先去吃饭？”

景云辉哼笑一声，说道：“荣总这是想把我喝趴下，好随便你宰割是吧？”

荣展鹏啧了下，说道：“我的酒量，景主席又不是不知道，景主席还没醉呢，我先滑桌子底下了。”

“哈哈！”

景云辉仰面大笑。

毫不谦虚的说，喝趴下荣展鹏，他还是不在话下的。

临走的时候，景云辉还特意叫上两个人。

一个是勃固市长姚金章，另一个是副市长朱广世。

朱广世曾在华国留过学，主修经济学。

他原本是在荣静雯的手底下做事。

因为能力出众，理论基础扎实，智商、情商又双在线，很快就被选拔进拉苏经济发展委员会。

之后，他在经济领域、行政管理方面的能力，全部展现出来。

一步步由普通科员，做到副主任、主任。

再后来，便被景云辉调到勃固，升任勃固市的副市长。

看朱广世的履历，可谓是平步青云，一路高升。

景云辉对朱广世也很看好，他把朱广世调过来，可不是只让他做个副市长的，将来，他还要接替姚金章的位置。

姚金章的行政管理能力并不出众，让他做勃固市长，也只是暂时性、过度性的，将来，他还是得回归军方，那个领域才是他真正能发光发热的地方。

去往饭店的路上。

景云辉和荣展鹏同乘一车。

荣展鹏拍了拍敦实厚重的车门，笑道：“景主席这辆车挺不错的嘛！”

“嗯，缴获来的防弹车。”

“别人打仗都是越打越穷，景主席倒好，是越打越富了！”

景云辉耸了耸肩。

荣展鹏问道：“景主席还要在勃固待多久？”

景云辉摇头道：“不好说，可能还要再待上一段时间。”

他需以勃固为跳板，为将来进军金三角地区做准备。

荣展鹏好奇地问道：“景主席住在哪里？”

景云辉说道：“这段时间，一直在市政府凑合着住，今天，我本打算去找房子的。”

“那正好，我和景主席一块去找。”

景云辉扬起眉毛。

荣展鹏笑问道：“怎么，景主席不欢迎我？”

景云辉莫名其妙道：“荣总怎么想来勃固居住？”

“也谈不上居住，就是可以偶尔过来度个假，散散心。”

“那你可真是选对了地方！”

勃固直到现在也没有完全安稳，晚上，时不时的就能听到枪声。

跑来这里度假散心，那着实是够酸爽的！

景云辉只当荣展鹏在开玩笑，也没太当回事。

他们去的是勃固最大最豪华的酒店之一，名叫勃固皇家酒店。

与之齐名的，还有一家名叫勃固观景酒店。

两家酒店都是刘尊义名下产业，现在已收归特区政府所有。

目前拉苏已有好几家大型餐饮企业，想要收购这两座酒店，正与特区政府洽谈，只是价钱一直没能谈拢。

在酒店包房里，众人点了一桌子的饭菜，酒水也是必不可少。

刚开始，是贺宇航频频向景云辉敬酒。

景云辉和贺宇航干了几杯后就感觉不对劲了。

正所谓行家一出手，便知有没有。

这个贺宇航，绝对是酒桶级的，海量。

一杯酒下肚，都不显山不露水的。

景云辉可没信心能扛得住这家伙的酒量，他开始主动和荣展鹏喝酒。

当两人准备喝第三杯的时候，坐在荣展鹏旁边的一位妙龄女郎，乐呵呵地拿起酒杯，含笑说道：“景主席，这杯酒，我代荣总喝了！”

景云辉的注意力，直到这时候才落到妙龄女郎身上。

很年轻，也就二十四、五岁的年纪，穿着职业套装，无论是容貌还是气质，都是万里挑一。

景云辉的目光在妙龄女郎身上扫过，对荣展鹏说道：“荣总，你这就不对了，和我吃顿饭，还特意请来个助手帮你挡酒？”

荣展鹏仰面而笑，拿起自己的酒杯，正要一饮而尽，那位妙龄女郎拉住他的胳膊，向他摇了摇头。

见状，景云辉越发好奇。

不知道他二人到底是什么关系。

妙龄女郎说道：“景主席，并非我故意帮荣总挡酒，而是荣总的身体还未康复，现在的确不宜大量饮酒。”

景云辉越发不解，问道：“荣总的身体是？”

“一个多月前，荣总在国内出了车祸，身上有三处骨折。”

听闻妙龄女郎的解释，景云辉吃了一惊。

这件事，他还真不知道。

第1289章 真正来意

景云辉看向荣展鹏，问道：“怎么搞的？”

荣展鹏不以为然地摆摆手，满不在乎道：“只是起小事故，我早就没事了。”

可他越是不在乎，景云辉越觉得事情不简单。

再加上来酒店的路上，荣展鹏特意提到要在勃固买房子，他不由得暗暗皱眉。

只不过现在这个场合，他也不好问太多。

他乐呵呵地拿起杯子，和妙龄女郎碰了下酒杯，说道：“行了，妹子，既然荣总有特殊情况，这杯酒，就你替荣总喝吧！”

“谢谢景主席体谅！”

姑娘也豪爽，一仰头，将杯酒中饮尽。

“爽快！”

景云辉抚掌而笑，紧跟着，也喝光了杯中酒水。

姑娘起身，越过荣展鹏，主动帮景云辉倒了一杯酒。

“关于我们双方合作项目的事，还望景主席能多多支持啊！”

说着话，姑娘明媚的大眼睛，巧笑情兮地看着他。

景云辉哈哈大笑，转头说道：“老朱，人家来谈项目了，你是不是也该表示表示？”

朱广世立刻起身端杯，笑盈盈地说道：“杨副总，我和你干一杯！”

景云辉不认识这位妙龄女郎，朱广世倒是知道的她。

万程集团主管公关部的副总经理，杨怡霏。

她和贺宇航一样，都是出自于盛荣信托，属荣展鹏的嫡系下属。

众人在包房里推杯换盏，酒都没少喝。

即便是荣展鹏，也有了三、四分的醉意。

他对景云辉说道：“景主席，我们也不要为了一个点、两个点的，再争来争去的了，没意思，这样吧，我们公司占股70％，特区政府占股30％，不知景主席意下如何？”

景云辉没有立刻答复，而是看向朱广世。

朱广世此时已喝得脸红脖子粗，看上去醉态十足，可仔细观察便会发现，他眼睛晶亮清明，丝毫没有朦胧迷醉之色。

他眼珠转了转，向景云辉微不可察地点下头，表示己方可以接受。

得到专业人士的认可，景云辉哈哈大笑，说道：“荣总，咱们可是老合作方了，即便你开了口，你这个面子，我肯定得给！行！就按照你说的办！把我收益的大头，都让给你们万程集团！”

荣展鹏的白眼都快翻到天上去了。

明明自己占了天大的便宜，还搞得跟吃了多大的亏，让出多大的利益似的。

景云辉就是这样的人，占便宜永远没够！

荣展鹏说道：“云辉，那咱们可就一言为定了！”

“行！一言为定！我什么时候跟你说话不算话过？”

“呵呵呵！”

荣展鹏拿起酒杯，笑道：“我们再干一杯！”

景云辉举杯起身，说道：“大家也都吃得差不多了吧，来吧，干了杯中酒，我们就撤了！”

“干！”

“干！”

众人相互碰杯。

刚把这杯酒喝入肚中，忽听外面传来砰砰砰的连续枪声。

荣展鹏、贺宇航、杨怡霏等人，脸色同是一变。

反观景云辉、朱广世等人这边，一个个都是面色如常。

对于这种情况，他们显然都已习以为常，丝毫不感意外。

大概也就过了十多分钟。

敲门声响起。

景云辉的脸色有些阴沉，说道：“进来。”

白英过去，把包房门打开。

唐元平从外面快步走进。

他先是欠了欠身，然后来到景云辉近前，弯着腰说道：“主席，刚刚我们警方在附近执行抓捕任务，没打扰到主席的雅兴吧？”

“事情做完了？”

“做完了！做完了！”

景云辉未再说话，起身向外走去。

唐元平暗暗咧嘴，快步跟上景云辉，向他详细解释这次任务的抓捕目标，以及抓捕过程。

从酒店里出来，外面的街道上已经戒严，到处都是三五成群的警察。

向街道的尽头看，还能看到大批的警察，从一条小巷子里抬出来一只只的担架。

上面覆盖着白布，不过能看到，白布有被血迹浸出一块块触目惊心的鲜红。

景云辉收回目光，坐进车里。

荣展鹏跟着坐了进来。

景云辉说道：“老白，我们去刘尊义的那栋别墅。”

“是！”

白英应了一声，启动车子。

路上，景云辉面露无奈之色，说道：“荣总，你也看到了，这就是勃固目前的现状。”

荣展鹏笑了笑，说道：“看起来还不错，最起码，警方训练有素，行动的速度很快。”

景云辉未置可否，他话锋一转，问道：“对了，你在国内的车祸是怎么回事？”

荣展鹏面色有些凝重地摇摇头，说道：“对方是酒驾撞红灯。”

“就这么简单？”

荣展鹏苦笑着摊了摊手，说道：“警方的调查结果，就是这样！”

景云辉问道：“你有得罪过什么人吗？”

荣展鹏说道：“那就太多了！盛荣信托的性质，景主席也是清楚的。”

盛荣信托属国家资本。

还主要在境外活动。

在国际经济领域中，它属华国的一把利刃。

它的对手，要么是它国政府，要么是国际金融资本。

所以说，荣展鹏的敌人，就没有小角色。

可能是别国政府，可能是别国特工，也可能是国际游资等等。

“你是打算在勃固这边躲一躲？”

“是有这样的打算。”

“可是勃固更乱。”

“在我看来，反而更安全。”

正因为勃固动荡不安，无论是军方，还是警方，都警惕十足，稍微有点风吹草动，就会引来大批的军警。

景云辉仔细想了想，也是这么个道理。

他说道：“可是躲，终究也不是个事。”

“这也是我来勃固的原因。”

“要以身做饵，把他们引出来？”

“嗯。”

“荣总的胆子倒是越来越大了！”

“都跟你学的，你不经常用这一招吗？”

景云辉嗤笑出声，说道：“你可跟个好人学吧！还跟我学？你觉得你命有我命硬吗？你先掰着手指头算算，你才克死身边几个人。”

开车的白英回头瞅了一瞧。

辉哥，咱就说这事它值得炫耀吗？

荣展鹏身子向后倚靠，面露疲态地捏了捏鼻梁，说道：“终究还是得靠你帮我啊！”

“行！”

景云辉拍着胸脯说道：“这事，我帮你担下了，如果真有哪个不长眼的，想要取走你的项上人头，我就先喂他们几颗花生米！”

“咋地？你还要请他们吃顿饭呗！”

啥也听不懂！

你个土老帽！

第1290章 有钱不如有权

刘尊义留下的别墅，位于勃固南部，几乎占据了大半条的街区。

外围有院墙，由混凝土建造而成，上面还连接有密匝匝的电网。

各处要点，皆设置有机枪哨位，既有明面上的，也有隐藏式的。

来到院门处，映入眼帘的是两扇黑色的电动铁门。

高大又厚重，门楣上还刻有四个大字：刘家公馆。

见景云辉举目看着门楣。

白英回头喊道：“小五！”

穿着笔挺军装的小五，跑步上前。

白英说道：“你记下。”

小五立刻拿出本子和笔。

白英指了指门楣，说道：“那四个字，要全部铲掉、铲平，一点痕迹也别给我留下。”

“是！白哥！”

刘尊义死后，这座巨大又豪华的别墅便处于闲置状态。

内部没有通电，电动大门也不好用。

白英掏出钥匙，把挂在小门上的锁头打开，正要推门而入，景云辉说道：“老白，等下！”

“怎么了，主席？”

白英不解地看着他。

景云辉问道：“这里有人负责看守吗？”

“没有！主席，里面的东西早已被收缴干净了，不用留人看守。”

“所以，这段时间，这里一直处于空置状态。”

“是的！主席！”

“叫工兵过来一趟。”

“啊？”

“叫工兵啊！啊什么啊！”

白英立刻掏出手机，给陈凌康打去电话，让他赶紧调一个工兵排过来。

不到半个钟头，两辆军车抵达别墅。

停下好，大批的士兵从车里跳出来。

带队的是两人，一个是工兵连连长，一个是工兵排排长。

二人跑步来到景云辉近前，敬军礼，说道：“主席！”

景云辉指了指别墅，说道：“全面检查一下，叮嘱大家，都小心一点！”

“是！主席！”

工兵们从另一辆军车里，取出检查设备。

有士兵来到小门前，先是稍微推开一条缝隙，仔细查看，确认没有问题，士兵这才把小门推开，人们鱼贯而入。

接下来，士兵们拉成长排，一个个手持探雷针，开始进行地毯式检查。

见状，白英颇感头大。

这么大的一座庄园，等全部查验完，那要等到什么时候？

他感觉辉哥实在是多此一举。

他上前两步，说道：“主席，没这个必要吧……”

他话音还未落，突然，一名士兵手中的探雷针发出嘀嘀的鸣叫声。

突如其来的鸣叫，让在场众人齐齐停止手上的动作，纷纷向那名士兵看去。

士兵立刻趴在地上，从肋下抽出根细细长长的刺探针，小心翼翼地反复刺入地面，探查泥土之下到底埋着什么东西。

很快，刺探针便碰触到硬物。

士兵动作轻缓的把上面的浮土一点点扒开。

很快，黑色的金属显露出来，士兵又拿出小刷子，把金属物上的泥土全部刷掉。

这时候，一颗圆盘状的地雷显露出来。

这还不算完，士兵又拿出小镜子，仔细观察地雷底部的四周，看是否还连有引线。

战场上的布雷，通常都不是只有一颗单一的地雷，而是会连接着诡雷。

一旦触碰，便会造成范围内的连环爆炸，争取最大限度的杀伤敌人。

很快，这名士兵便通过小镜子，发现了地雷底部向外延伸出一根细细的金属丝线。

如果不仔细查看，很难发现这根金属丝线的存在。

这是经验的重要性。

倘若换成新兵，发现地雷后，第一时间把地雷从坑里取出来，立刻就会触发地雷底部暗藏的引线，后果不堪设想。

士兵顺着这条引线，在旁边不远处，又发现一颗地雷。

第一颗地雷是压发式，第二颗地雷则是绊发式。

如果有人踩到第一颗地雷上，会将地雷引爆，连带着，第二颗地雷也会跟着爆炸。

即便有人发现第一颗地雷，只要一挪动它，第二颗地雷还是会随之爆炸。

这就是诡雷的厉害之处，令人防不胜防。

将两颗地雷全部取出，这名士兵业已是满脑门的汗珠子，他坐在地上，长吁口气。

此情此景，别说白英傻眼了，荣展鹏也震惊得目瞪口呆。

他满脸惊讶地看着景云辉，问道：“景主席，你是怎么知道的？”

是啊！

辉哥是怎么知道的？

白英也是一脸的不解。

己方攻占勃固后，可是第一时间就占领了刘尊义的家。

还把他的家里，上上下下，里里外外，做了全面搜查。

不应该也不可能还留有地雷啊！

景云辉叹口气，说道：“刘宏闻那么聪明，他肯定能算到，刘家的宅子，我会过来居住，至少也会亲自过来查看，以刘宏闻的头脑和手段，趁着宅子闲置期间，偷偷潜入进来，埋下地雷，打我个措手不及，这很难理解吗？即便炸不死我，能炸死我身边的亲信，对他来说，也是件大好事。”

白英恍然大悟，同时也惊出一身的冷汗。

如果不是辉哥够小心、够谨慎，弄不好，还真就着了对方的道！

他恨得牙根痒痒，咬牙切齿地骂道：“这个狗东西！死了死了，还他妈想阴我们一把！一枪打死他，真是便宜他了，就该把他千刀万剐喽！”

景云辉耸耸肩。

抱怨、埋怨，毫无意义。

敌人嘛！

就是要想尽一切办法，用尽一切手段，以击杀对方为最终目的！

刘宏闻的所作所为，无可厚非。

若是调换身份，他或许也会做出同样的布局。

工兵在庄园里做了全面检查。

总共查出来三套地雷组。

其中的两套，都是一颗压发式地雷连接着一颗绊发式诡雷，另一套则是一颗压发式地雷，连接着八颗绊发式诡雷，形成了一大面的地雷网。

只要身在其中，只要触发地雷，有一个算一个，谁都活不了。

看着士兵们挖出来的这些地雷，在场众人的脸色都不太好看。

景云辉对此倒是习以为常了，拍了拍身边的荣展鹏，笑问道：“老荣，现在你还觉得住在勃固安全吗？”

荣展鹏的眼角抽搐两下，没有吱声。

景云辉说道：“如果你还是想住在勃固，这条街区，还有隔壁街区的房子，你可以随便挑，会相对安全些。”

“为什么？”

“因为这里会变成军管区。”

“哦？”

“因为我住在哪里，哪里就是军管区！”

景云辉背着手，迈步向前走去。

看把你小子得意着嘞！

荣展鹏跟上他，由衷感叹道：“有钱，终究还是不如有权啊！”

第1291章 地方视察

景云辉是在装逼没错，但人家确实有装逼的本钱啊！

他一边闲庭信步的往前走着，一边说道：“权力是个好东西，但要想坐稳在权力之上，也得有那个本事才行！”

对于这一点，荣展鹏倒是深感认同。

景云辉能坐到今天的位置上，可不光光是凭借运气。

还得有头脑、有能力，有气魄、有胆识，更需要有敢于豁出性命去拼的决心和勇气。

就拿刚才来说，没人能想到，刘家庄园里会被人偷偷埋下地雷。

可景云辉就偏偏能预判得到。

这或许就是他有别于其他人的地方吧！

刘家庄园的占地面积大，里面的楼房也大。

内部设施之奢华，之全面，让大富大贵出身的荣展鹏，都看得目瞪口呆。

里面有恒温游泳池、豪华SPA馆，有健身房、舞蹈室，有地下酒窖和专属雪茄房。

有大型会议室，还有佛堂、私人医院。

再有就是大型发电机房、饮用水净化房、地下储油库，以及可维持数月之久的大型食品储藏室，等等设施。

甚至还建有地牢、地下金库，以及连接庄园后身下水道的一条密道。

这里完全是自行体系，一个独立的小世界。

如果所有相关设施的人力都配套齐全，起码需要数百人。

包括警卫队、仆人、厨师、园丁、机械师、医生等等。

参观完刘尊义的庄园，景云辉算是见识到了什么叫财大气粗。

如果只单看刘尊义的住处，任谁都会认为，南洛川地区富得流油。

可实际上，生活在这里的大多数人，连饭都吃不上。

如果不去种植罂粟，不去制造毒品，都不知道得饿死多少人。

白英美滋滋地凑到景云辉近前，拽了拽他衣角。

“干嘛？有话你就说！鬼鬼祟祟的！”

“辉哥，咱就住这儿吧！”

景云辉原本是打算住在这里的，可真来到实地，里外参观了一遍之后，他反而不太敢住了。

太奢侈。

奢侈到他都怕自己折寿。

白英见景云辉犹豫不决，他赶紧劝说道：“辉哥，咱们打了那么多的仗，吃了那么多的苦，整天把脑袋别在裤腰带上，出生入死的，现在享受享受又怎么了？还不行吗？”

景云辉白了他一眼，嘟囔道：“我有说不行吗？想住就住！以后，我们就住这儿了！”

“太好了！”

白英兴奋得一蹦多高。

他还从来没住过这么大这么奢华的庄园，别说住了，以前连见都没见过。

荣展鹏则是有些担忧地看着景云辉。

他怕这小子会被权力冲晕头脑，就此腐化下去，走上刘尊义的老路。

只看他的眼神，景云辉就知道他心里是怎么想的。

他幽幽说道：“能被腐化的人，哪怕他每天只吃清水面条，也照样会被腐化，不能被腐化的人，即便是住在云霄宝殿里，他也不会被腐化。”

荣展鹏笑了笑，意味深长道：“景主席可是关系到洛东特区，甚至是整个洛川邦的未来，现在发展势力这么好，我可不希望它被打断！”

“荣总多虑了。”

接下来，荣展鹏也在隔壁街区挑选了一栋别墅。

位置与景云辉的庄园紧挨着。

这一带的房子，基本都是南洛军官员的，现在已被收入市政府囊中。

荣展鹏只需从勃固市政府手中购买即可。

两人的住处，都需要进行重新装修和布置。

杨怡霏主动请缨，接下这个差事。

景云辉倒是也没反对，让白英给予协助。

白英没管硬件，只管软件，也就是人员招募的事宜。

警卫队自然由娃娃军来担任，这不用他操心。

庄园的仆人、厨师、园丁、机械师、医生等岗位，他需要亲自甄别和筛选。

勃固的当地人，他不太放心，他主要是从拉苏那边招人过来。

这段时间，景云辉也没闲着，不断去到地方视察。

全面土改，至关重要，他需要时刻关注土改的进度情况。

这天，景云辉来到勃固附近的固达村。

固达村以前的村长，名叫佐基，是固达村最大的地主。

村子大部分的私人土地，都是佐基的。

后来佐基死在吴家爆炸案，其小儿子卢敏继承了家业。

前段时间，卢敏卖掉土地，举家搬到拉苏去定居。

现在固达村的村长，名叫当吞，是由勃固市政府直接指定的。

得知景云辉到来的消息，当吞带着村公所的工作人员，急急迎出村子。

见到景云辉后，他毕恭毕敬地躬身施礼，说道：“主席好！”

当吞年纪不大，只有二十六、七岁。

村公所的文书、民兵队长、征收员、联络员，也都和他差不多的年纪，最年长的，也就三十出头。

看得出来，新组建的村公所，普遍年轻化。

所谓的村公所，就相当于国内的村委会。

景云辉和当吞等人握了握手。

然后众人一边向村子里面走，一边交谈。

通过当吞的介绍，景云辉大致了解了固达村目前的情况。

全村共有两百多户，一千多名村民。

总耕地面积有两千八百多亩。

其中百分之七十的耕地，属于南洛军。

百分之二十多，属于佐基家族的。

只不过现已被卢敏全被卖给了市政府。

目前，村子九成以上的耕地，都掌握在市政府手中。

当吞说道：“主席，村公所已经给村里的每户人家，都分了五十亩的耕地，前三年免租。剩余的一千多亩耕地，村公所打算承包出去，如果找不到合适的承包人选，我们村公所打算自己干，将其打造成大农场，由村公所直接负责管理！”

景云辉边听边点头。

觉得年轻人就是有干劲。

他笑道：“要想把一千多亩的耕地，打造成一座大农场，这工作量可不小啊，当吞，你这个村长，能忙得过来吗？”

当吞拍着胸脯说道：“主席放心，我一定把工作做好，随时接受主席和市政府的检查！”

景云辉哈哈大笑。

又交谈了会儿，他正色说道：“村里的禁毒工作，也要持续开展，持续跟进，我知道，现在很多人手里还是私藏着毒品，当吞，你作为村长，务必要做好村民们的思想工作，让大家都把毒品都交上来，统一销毁。”

当吞连连点头。

“主席放心，我一定做好固达村全体村民的工作！让我们固达村，成为南洛川的第一个无毒村！”

“说得好！”

景云辉抚掌而笑。

第1292章 传来噩耗

在当吞的邀请下，景云辉去到他的家里吃饭。

当吞的房子位于村南头，地脚相对偏僻。

看他家的房子，也是又破又旧的土坯房。

里面收拾得倒是很干净，女主人，也就是当吞的妻子，是个二十出头的姑娘，两人育有一子。

一家三口，虽然条件差了点，却也是幸福美满。

女主人忙着做饭，景云辉和当吞等人，坐在院子里交谈。

他首先肯定了当吞打算成立大农场的构想，并且做出承诺，如果遇到困难，或者有需要市政府给予支持的地方，可以尽管提出来，市政府会全力支持他这边的工作。

当吞闻言大喜，激动地说道：“有主席这番话，我就放心了，也更敢放开手脚去干了！”

景云辉乐呵呵地点点头。

“咱们做事，不要怕天马行空，异想天开。就怕束手束脚，什么都不去做。

“事情最终能不能成，谁都不知道，只有放手去做了，去尝试了，才能知晓答案。

“瞻前顾后，前怕狼、后怕虎的，只会一事无成，什么问题都解决不了。”

听着景云辉的话，当吞等人都是两眼放光。

景云辉转头，看到女人一个人在厨房忙里忙外的，他挽了挽袖子，笑道：“我也给大家露一手吧！”

当吞连忙起身，拦阻道：“主席，这……这怎么能行呢！”

“是怕我做饭难吃？”

“不……不是……”

“放心！药不死你们！”

看到景云辉真就进到厨房里做饭，在场众人都惊呆了。

蒲甘社会，向来是重男轻女。

城市还稍好些，农村地区，尤为严重。

但凡结了婚的男人，就没有下厨做饭的。

男人在家下厨，于当地的佛教文化中，属于自损神圣性，自损功德。

此时见到景云辉下厨，包括当吞的妻子在内，无不是震惊不已。

“主席，我……我们帮你！”

当吞等人也都挤进厨房。

小破院的外面，三步一岗，五步一哨，巡逻的士兵和便装的情报局探员，时不时的巡视而过。

空气中都充斥着肃杀之气。

而小破院的里面，倒是其乐融融，景云辉亲自下厨，当吞等人也是忙前跑后的给他打下手。

就内心而言，没人低看景云辉的举动。

反而觉得这位特区主席，平易近人，亲民到了极点，与高高在上的刘尊义相比，完全是两个极端。

所以说，洛东地区能发展得那么好，也是有原因的！

吃过饭后，景云辉又在当吞等人的陪同下，把村子和田地视察了一圈，这才离开，返回勃固市区。

原本，景云辉还等着当吞在固达村这里做出些成绩，自己好将其作为己方的一个标杆、样板，结果才过了三天，他就听闻一个噩耗，当吞一家三口，全部被杀。

更残忍的是，三人还全被斩首，断头被吊在院门上。

得知此事，景云辉愣了好一会才回过神来。

他脸色黑得跟锅底似的，冷冷看看前来汇报案情的唐元平。

唐元平吞咽口唾沫，低垂下头，大气不敢喘。

景云辉拍案而起，大声问道：“是谁干的？”

唐元平支支吾吾地说道：“主席，根据我们的调查，此案……此案很可能是南面的暴徒所为。”

南面？

金三角？

景云辉问道：“你怎么知道？”

唐元平打开公文包，从里面拿出一沓照片。

他正要翻找，被景云辉一把抢了过去。

这沓照片，全是案发现场的拍照留证。

景云辉越看，脸色越阴沉。

一家三口的无头尸体，都被折磨得体无完肤。

尤其是当吞的妻子，双乳被割掉，身上、下体，还布满了污秽之物。

很快，景云辉翻看的动作停了下来。

只见墙壁上，用人血写下两行字迹：禁毒者，死！

上面一行用的是蒲甘文。

下面一行用的是汉字。

景云辉看罢，将这一沓照片狠狠摔在桌案上。

唐元平吓得身子一哆嗦，两腿打颤。

景云辉一字一顿地问道：“能查出来是哪股势力所为吗？”

金三角那么多股势力，景云辉要知道具体是谁。

谁有这么大的胆子，敢潜入到勃固附近行凶。

今天，这些暴徒能在固达村行凶，明天，他们就可能进入勃固市区内行凶。

这还了得？

唐元平说道：“主席，具体是哪方势力所为，我们……我们还需做进一步的调查！”

景云辉背着手，在办公室里来回踱步。

简直是无法无天！

他停下脚步，沉声说道：“唐局长，全力调查此案，务必要给我查清楚，此案究竟是何人所为！”

“是！主席！”

等唐元平离开，景云辉又拿起电话，给米勒打去电话，让情报局参与此案的调查。

如果真是金三角那边的势力所为，勃固警方很难能有所进展，还是得靠情报局。

刚和米勒通完电话，蛇眼敲门而入，同时还领进来两个人。

两个黑煤球。

蛇眼向景云辉躬了躬身，说道：“主席，勘探队回来了！”

两个黑煤球立刻走到景云辉近前，深施一礼，说道：“主席！”

景云辉平复下自己的心情，走到两人近前，与其握手。

“周队、王队，辛苦了！”

勘探队队长周进优，和副队长王永正，连忙说道：“主席言重了，我们只是做了本职工作。”

景云辉摆摆手，含笑说道：“两位请坐！”

“谢谢主席！”

“勘探的结果怎么样？”

“报告主席……”

两人又要起身，景云辉向他俩摆摆手，道：“坐下说！”

“主席，我们已经勘探清楚，两地都有金矿，而且还是两座中大型金矿，储量要在百吨左右……”

说着话，两人把勘探报告拿出来，向景云辉做起详细讲解。

在勘探领域，太专业的术语，景云辉也听不太懂。

但有一点，周进优和王永正说得很明确，发现狗头金的两处地点，附近确实藏有金矿。

就目前探查的结果是，两座金矿的黄金储量都不少，起码要在百吨左右。

按照国际标准，储量二十吨到一百吨的，属中型金矿。

如果超过一百吨，那就属于大型金矿了。

听完他二人的讲述，景云辉也是一阵心跳加速。

目前的黄金价格是一吨在两千万美元左右。

如果一座金矿里，真能开采出一百吨的黄金，那可是二十个亿啊！

两座就是四十个亿。

这对于特区政府来说，可是个天文数字。

不仅能还清所有的外债，还能有大量的结余。

景云辉对蛇眼斩钉截铁地说道：“立刻对这两个地区，进行全面封锁，任何人不得擅自接近，如果情报局人手不够用，就知会军方，让老陈调动部队，配合情报局的行动！”

“是！主席！”

蛇眼一脸的兴奋。

他也清楚，这两座金矿的发现，对己方的帮助能有多大，能缓解己方财政上多少的压力。

景云辉走到周进优和王永正近前，再次与两人握手，说道：“这次，周队和王队可是为我们特区立了大功！不过，我希望两位能对此事保守秘密！”

第1293章 暗网线索

周进优和王永正异口同声道：“主席，我们保证严格遵守保密协议！”

“很好。”

景云辉让周进优和王永正带着勘探队的队员们去放松放松。

他们在勃固的所有消费，皆有市政府给予报销。

另外，景云辉还给了勘探队一笔丰厚的奖金，至于如何分配，自然是由队长和副队长去做安排，他不会插手。

等周进优和王永正离开，蛇眼兴致勃勃地说道：“主席，我要不要把李矿长请过来？”

他说的李矿长是李瑞，现任纳朗翡翠矿的负责人，具有丰富的采矿经验。

景云辉想了想，点点头，说道：“可以，让老李去实地做个考察，再做个可行性评估报告！”

可行性评估报告是矿区开采前最重要的一步。

该报告要制定出开采方式、生产规模、使用的工艺流程，并且精算出支出成本、运营成本、收入、净现值、内部收益率等等。

采矿也不是冒冒失失，两眼一摸黑就去做的。

需要提前做好各项评估和精算，以此来确定最终是否能赚钱，又能赚多少钱，多久可以收回前期投入的成本。

蛇眼小心翼翼地问道：“主席，是不是可以给李矿长一个头衔？”

景云辉沉吟片刻，说道：“我考虑考虑。”

蛇眼看景云辉的精神状态不佳，情绪也似乎不太高，他问道：“主席，今天是不是出了什么事？”

景云辉打开抽屉，从里面拿出一沓照片，扔在桌案上。

蛇眼拿起照片，翻看了几张，眉头皱起，问道：“主席，这是？”

“固达村村长当吞一家遇害，凶手还嚣张的在现场留下叫嚣字迹。”

禁毒者，死！

蛇眼看罢照片，脸色也变得难看起来，咬着牙，狠声说道：“这群该死的王八蛋！主席，我看这件事，就是金三角的某方势力所为！”

“唐元平也是这么判断的，我已经让米勒和唐元平去做调查了，无论凶手是谁，我都要把他揪出来！”

如果抓不到这桩案子的凶手，以后南洛川地区的禁毒工作，恐怕也很难再顺利开展。

接下来的几天，情报局和勃固警方，都在大力追查凶手的下落。

可凶手就跟人间蒸发了似的，无论情报局还是勃固警方，都没查获一丁点的蛛丝马迹。

反倒是并没把心思放在这个案子上，正一门心思扑在金矿事务上的蛇眼，先获得了线索。

线索来自于拉苏情报局的IT部门。

部门负责人给蛇眼打去电话的时候，他的手机打不通，失踪没信号。

改而打了蛇眼的卫星电话。

此时的蛇眼，正和李瑞在深山老林当中。

他接听来电，心不在焉地问道：“什么事？说话！”

“局长，是我，唐逸！”

唐逸正是拉苏情报局的IT部门主管。

“嗯！小唐，找我什么事？”

突然接到唐逸的电话，蛇眼也颇感意外。

“局长，我们在暗网上发现一段视频，好像和固达村的案子有关。”

“什么视频？”

蛇眼一脑门子的莫名其妙。

“是段杀人视频！受害者好像就是固达村村长一家。”

蛇眼扬起眉毛，问道：“能确定吗？”

“画面有些模糊，我这边对当吞村长一家的资料，也掌握得太少，不太好做比对。局长，我要不要把视频发给你？”

蛇眼为难了。

他现在所在的这个地方，哪里有条件能接收视频。

他沉思片刻，说道：“这样吧，我给你个电话号码，你去联系这个人。”

“谁啊，局长？”

“米勒。”

“啊？”

唐逸缩了缩脖子，小声嘀咕道：“局长，你不是一直告诫我们，要和总局分清界限的嘛，还说我们要认清自己的身份，要站稳自己的立场，还说……”

“行了，别还说了！”

蛇眼抚了抚额头，说道：“此一时彼一时，我现在脱不开身，而且这个案子，是米勒负责的，我现在准许你，可以暂时去配合米勒，协助他去调查这个案子。”

“是，局长！”

蛇眼还要说话，旁边传来召唤声：“昊市长！”

“哎，来了！”

蛇眼先是应了一声，而后急声说道：“好了，小唐，我先不说了，你有什么事，就给米勒打电话，联系米勒就好。”

说完，他急急挂断电话，向李瑞那边快步走过去。

李瑞一只手操作着仪器，另只手插进口袋里。

看上去很牛气，实际上，他是只有一只手，另只手是断的。

通常，他不会把这只断手从口袋里拿出来。

他指着仪器说道：“根据现场的勘探数据，可以确定，这个矿区，是上宽下窄，上浅下深！”

蛇眼茫然地眨了眨眼睛，问道：“老李，啥意思？”

“这样特点的矿，大概率是露天和地下混合矿区。”

“那……这算是好事，还算是坏事？”

“露天矿开采起来相对容易，但地下矿的开采，就需要我们引进大型设备和技术了……”

李瑞向蛇眼详细讲述起来。

蛇眼赶紧拿出笔和本子，进行记录。

另一边，唐逸给米勒打去电话。

“请问，是米勒局长吗？”

“我是米勒！你是？”

“米勒局长，您好，我叫唐逸，是拉苏情报局IT技术科科长，我……”

“你是找蛇眼吧？他现在应该在山里，没信号，你可以打他的卫星电话。”

“不是，米勒局长，我是找您。”

“找我？”

米勒差点笑出来，这可真新鲜了，拉苏情报局的人，竟然会跳过蛇眼，直接找上自己。

他笑问道：“唐科长找我的目的是？”

“米勒局长，是这样的，我们在暗网发现一段视频，很可能与固达村的凶杀案有关。”

“哦？”

“我有和局长通过话，局长的意思是，让我来找米勒局长，协助米勒局长查办此案。”

米勒眼睛顿时一亮。

这倒是难得。

蛇眼防自己跟防贼似的，从来不让自己插手拉苏情报局内部的事，这次倒是一反常态。

米勒暗暗点头。

蛇眼这个人，小心眼归小心眼，但大局观还是有的。

主席能那么倚重他，还是有点道理的。

他正色说道：“唐科长，你把你说的那段视频发给我看看。”

“好的，米勒局长。”

米勒给了唐逸一个电邮地址。

时间不长，他便接收到唐逸打来的邮件。

下载附件，打开压缩包，点开视频，米勒眯缝起眼睛，认真看起来。

录像的总时长只有七分多钟，分成前后两段。

第一段的内容，是对一名男子斩首过程的拍摄。

第1294章 钓鱼执法

视频中，这名男子嘴巴被死死堵住，脑袋被摁在一块石头上。

视频画面的光线很暗，拍得也不是正脸，画质还十分模糊，确实不太好辨认这名男子是谁。

但米勒一眼便认了出来，这名男子，就是遇害的当吞。

主要是他头下的那块石头，米勒认识。

它正是当吞家院中的一块石头，平时作为小凳子之用。

继续往后看。

一把匕首出现在视频中。

看不到是谁拿着匕首。

只能看到一只带着手套的手。

匕首的锋芒慢慢横在当吞的脖颈前。

当吞死命的挣扎，可是没用，他挣脱不开，喉咙里不断发出呜咽声。

透着恐惧和绝望。

匕首的锋芒，割开他喉咙处的皮肤。

顿时间，大量的鲜血涌出。

当吞的呜咽声更加凄惨。

视频画面，当真就跟杀猪似的。

但凡是心理承受能力差点的人，看到这里，根本不敢再继续看下去。

米勒的脸色，阴沉得快要滴出水来，拳头握得死死的。

不知道是对方手法的原因，还是故意想折磨当吞，持刀的凶手，并未能一刀结果当吞，也未能直接割断他的气管，而是拿着匕首，反复的来回拉锯。

足足锯了有半分多钟，那近乎于杀猪般的呜咽声才停止。

当吞也彻底咽了气。

对方并没有停止手中的动作，继续割着当吞的脖颈。

直至撬开颈骨的缝隙，把他的脖子彻底割断，人头掉落，才算终止。

米勒摁下了空格，暂停视频。

他闭上眼睛，用力捏着鼻梁。

即便他杀人无数，死在他手里的人已不知有多少，但看到这样的视频，他心里依旧极不舒服，需要缓一缓情绪。

过了两分钟，米勒深吸口气，继续播放视频，看后面的内容。

视频的第二段，并不是杀戮，而是对一名女子的强奸，确切的说，是轮奸。

女子被摁在地上，周围站着一圈蒙面人。

他们一个接着一个的爬上女人赤裸的身体。

因为嘴巴被捂住，女人发不出叫喊，只是一直的哭。

男人的笑声、女人的哭声，掺杂在一起，直到视频结束。

米勒把视频全部看完，随即拿起手机，打给唐逸。

他问道：“唐科长，能查出这个视频是谁上传到暗网上的吗？”

唐逸直言不讳地说道：“不行，米勒局长，暗网都是动态IP，查不出来对方真实的IP地址。”

“一点办法都没有？”

“这……确实没办法！”

米勒眉头紧锁，眼珠转了转，好奇地问道：“唐科长，你认为，对方把这段视频传到暗网上的目的是什么？”

唐逸正色道：“可能是为了满足虚荣心，视频越残忍、越阴暗，受到同好者的追捧就会越多，当然了，也有可能是为了经济利益。”

“经济利益？怎么获得经济利益？”

对于暗网的认知，米勒也属于小学生水平，需要虚心请教。

“对方发出一段视频，就是甩出个钩子，如果有人对此感兴趣，想要看到更多的内容，就需要花钱去购买了。”

米勒眼睛一亮，问道：“唐科长，你认为对方手里还会有更多的视频吗？”

“我不知道。”

“你能不能联系上这个人？”

“我可以试试。”

“好，如果你联系上这个人，就说，你想购买更多的视频，无论多少钱都可以，我们的目的只有一个，得到对方的银行账户！”

只要得到对方的银行账户，再查找这个人的真实身份，就容易多了。

“我明白了，米勒局长！”

“我们随时联系。”

“是！”

拉苏那边的唐逸，给上传视频的账户，发去私信，询问对方，还有没有更多的类似视频。

没想到，对方还真就回话了。

相隔一个钟头，对方回复了私信，直接发给他一串网址和一串数字。

唐逸进入这串网址，这是一个暗网聊天室。

他又在房间号中，输入那串数字，进入到一间聊天室。

这个聊天室里，只有一个人，ID是游客。

唐逸进来之后，游客变成了两个。

他也没有废话，直截了当道：“兄弟，我要更多类似的视频。”

“做什么用？”

“有，还是没有？”

“不容易搞到。”

“有，还是没有？”

“很贵。”

“有，还是没有？”

唐逸跟复读机似的，翻来覆去就那么一句话，把对方都整无语了。

过了两分钟，对方才回话道：“一段视频十美元。”

“可以，我现在就要！”

“等我私信。”

说完这一句，对方的ID消失，人已退出聊天室。

唐逸吁了口气。

他让下属挂着自己的账号，时刻关注有无新的私信。

直至当天晚上。

唐逸的账户再次收到对方发来的私信，这回更简单，就一串数字。

看罢，唐逸故意等了十多分钟，才登录进聊天室。

果然，对方早已在聊天室里等候。

“你来了？”

“嗯。”

“我给你找到了五个视频，五十美元。”

“可以，怎么交易？”

“2．5克电子黄金。”

这个时候，网络上还没有比特币之类的虚拟货币。

暗网上最常用的交易货币，就是电子黄金。

电子黄金有真实的黄金储备作为支撑，是当时非常流行的网络代币。

两千年，电子黄金刚出现的时候，注册账户很简单，匿名都可以，审查并不严格。

后来灯塔国加强了管制，注册也变得越来越困难，要求提供护照、驾照等等一大堆的真实身份证明。

“抱歉，我没有电子黄金账户。”

“你连这都没有？”

“没有。”

“……”

“那算了，我们交易不了。”

“我很想要。”

“你没有电子黄金账户。”

“Q币可以吗？”

“你在和我开玩笑吗？”

“Q币也是能卖钱的，兄弟。”

对方沉默了。

等了五六分钟，对方才回话道：“你能出多少？”

“1：8，五十美元就是四百Q币，我再多出一百Q币，总共五百。”

“得六百。”

“可以，我会把Q币挂在交易平台上，你自己去提取就好。”

“嗯。”

在和对方交谈的同时，唐逸也在不断的和下属们做着手势。

一名下属向他比了个‘OK’。

时间不长，唐逸就给对方发去一个交易链接。

这个交易链接，是情报局IT技术科提前就搭建好的钓鱼网页。

其界面与真实的交易网站一模一样。

可一旦点击进去，其IP地址、浏览信息，乃至真实的地理位置，都会被截获。

此时技术科的人，一个个都瞪大眼睛，目不转睛地盯着电脑屏幕，只等着对方上钩。

时间仿佛静止了似的。

偌大的办公室里，只剩下人们呼哧呼哧的喘息声，以及电脑机箱发出的嗡嗡声。

第1295章 视频发布者

也不知过了多久，一名技术员惊呼道：“来了！上钩了！”

唐逸起身，快步走了过去，同时问道：“截获对方的IP地址！快！”

技术员的手指，在键盘上跳动如飞。

很快，通过对方留下的IP地址，便查到了对方所在的物理地址。

令在场所有人都大感意外的是，对方所在的地方，竟然就是拉苏市。

唐逸露出难以置信地表情，喃喃嘀咕道：“这怎么可能……”

对方的物理地址，竟然是在拉苏！

这也太匪夷所思了！

唐逸的眼睛，死死盯着电脑屏幕。

上面显示的信息，赫然写着：拉苏市，长青巷，十七号。

唐逸呆愣片刻，急声说道：“把此地址住户的信息，立刻调出来！”

居住在长青巷十七号的，是一家四口，在此地定居已有三年。

夫妻俩都是四十多岁，一个在工地做包工头，一个在庙街做小买卖。

算是中产家庭，家资殷实。

夫妻二人育有两个孩子，长子二十二岁，赋闲在家，没有正式工作。

小女儿只有十一岁，还在上学。

看罢这户人家的信息，唐逸挠了挠头，他实在看不出来，这户人家能和固达村的凶杀案有什么关联。

确切的说，两者八竿子都打不着。

唐逸不确定地问道：“对方会不会也是个高手，隐藏了真实IP，借用肉鸡，登录我们的钓鱼网页？”

一名技术员说道：“科长，对方确实借用了肉鸡，我们也正是通过肉鸡，才追查到这个地址的！”

唐逸扶额。

现在他也搞不清楚是怎么回事了，只能给米勒打电话，向他如实汇报情况。

他电话刚拨打过去，米勒便接通。

显然，米勒也正在等他这边的消息。

“唐科长，怎么样？查到了吗？”

“查是查到了，但……”

“怎么了？”

“有点不对劲，我们调查到的信息，和固达村的案子搭不上边。”

唐逸随即把自己这边调查的结果，一五一十的向米勒做了汇报。

米勒只略做思考，便斩钉截铁地说道：“抓人！”

“米勒局长？”

“不管这户人家有没有问题，既然线索指向了他们，就先把人抓回局里，审过再说！”

米勒说道：“这样，唐科长，我会把抓捕行动交给英丹处长去执行，你协助英丹处长的抓捕行动，有问题吗？”

“没有。”

“好。”

英丹是米勒的下属，现任情报总局的行动处处长，和米勒一样，他也是被赤鬼从红棉调过来的。

接到米勒的命令后，英丹带着行动处的人，先是来到拉苏情报局，带上唐逸等技术人员后，立刻赶往长青巷。

长青巷十七号，是一栋独门独院的小房子，上下两层，长青巷这里的居民，大多都是住这样的房子。

情报局的人，先是把这栋房子包围，然后破门而入，展开了突击行动。

看到这么多的人，手持枪械，闯入自己家中，屋主夫妻都惊呆吓傻了。

站在原地，呆若木鸡。

情报局的人不由分说，把夫妻二人死死摁在地上，紧接着，人们分散开来，逐个房间搜查。

小女孩在自己的房间里，吓得连声尖叫。

可很快，她的嘴巴便被捂住，情报局的人，几乎是把她抱出房间的。

而后，人们快速上楼，继续搜查二楼房间。

一扇房门上了锁。

情报局探员蓄足力气，一脚踹开房门。

数名情报局探员冲入屋内，一只只黑洞洞的枪口，顶住一名肥胖青年的脑袋。

此时，肥胖青年还戴着耳机，坐在电脑桌前。

只是眼睛瞪得像铜铃，他呆呆地看着周围众人，完全不明白发生了什么事。

英丹和唐逸从外面走进来。

快速扫视一圈，英丹的目光落在肥胖青年身上，上下打量一番，侧头说道：“唐科长！”

唐逸快步上前。

情报局的人强行拽开肥胖青年。

唐逸开始操作电脑。

很快，他通过这台电脑，便得到确认信息，在暗网发布视频的人，就是这个肥胖青年，至少，视频就是通过这台电脑传上暗网的。

唐逸确认了之后，扭头看向还一脸呆滞的肥胖青年。

很难相信，那个神秘的视频发布者，在现实中，就是这么个毫不起眼，看上去人畜无害的小胖子。

唐逸向英丹点点头，表示没错，就是他。

英丹沉声说道：“姓名！”

“啊？”

“我问你姓名！”

“张……张天洋啊！”

“没错！就是你了！”

和户籍上的名字能对上，英丹抽出手铐，给肥胖青年戴上。

肥胖青年结结巴巴地问道：“你……你们是谁？凭什么抓我？”

“情报局！”

“啊？”

肥胖青年大惊失色。

“我们为什么抓你，你自己心里没点数吗？”

“我……我不知道啊……”

“固达村这个名字，你应该很熟吧？”

肥胖青年脑袋摇得跟拨浪鼓似的，颤声说道：“我……我从来没听过这个地方……”

唐逸在他的电脑上，顺着路经，登录暗网的视频发布网址，点开视频，问道：“这个视频，是不是你发布的？”

看到电脑屏幕上播放的视频，肥胖青年脸色顿变，身子仿佛被瞬间吸干了力气似的，蔫了。

见状，英丹厉声喝道：“带走！房间里的所有东西，不要乱碰，都是证物，全部封存！”

肥胖青年两腿一软，瘫坐在地，他哭喊着说道：“这……这视频不是我拍的，是……是别人传给我的！”

英丹懒得听他啰嗦，冷声说道：“有什么话，跟我们回情报局再说！”

“不……”

肥胖青年坐在地上，大哭起来。

唐逸上前，问道：“你说是别人发给你的，发给你的人是谁？”

“我……我不认识他……”

“兄弟，你现在还有好好说话的机会，可你一旦进了情报局，可就生死难料了，情报局的手段，就算你没亲眼见过，也总该听说过吧？”

肥胖青年吓得更是声泪俱下，哽咽着说道：“发给我视频的人，是我在网上认识的网友，我们是企鹅好友，还经常一起玩网游！他的网名叫杀虫剂……”

小胖子张天洋，跟竹筒倒豆子似的，把他知道的信息，一股脑的都说了出来。

第1296章 两地配合

听完张天洋的交代，英丹识趣的一声没吭，看向唐逸。

专业的事情，就要交给专业的人去办。

唐逸问道：“你这个杀虫剂好友，通常都什么时候在线？”

“现……现在他……他就在？”

“现在？”

“是……是啊！”

“你怎么不早说？”

“你……你也没问啊！”

“你和他通话……不！你现在能不能和他连线网络游戏？”

只要连线网游，即便对方使用了VPN，依旧能有效识别出对方的真实IP。

张天洋吞咽口唾沫，小声说道：“我……我可以试试！”

唐逸正色道：“小胖子！”

“诶！”

张天洋最讨厌别人叫他胖子，可现在，他连屁都不敢放一个。

“你好好表现！你能不能将功补过，就看你现在的表现了！”

“是！是是是！我一定好好表现！”

小胖子点头如捣蒜。

唐逸让他坐回到电脑桌前，技术科的人，也纷纷把带来的笔记本连接上电脑。

一切准备就绪，唐逸拍了拍张天洋的肩膀，示意他可以开始了。

张天洋通过企鹅聊天软件，给杀虫剂发去信息。

很快杀虫剂便做出回复，“刚才去哪了？怎么突然不说话了？”

张天洋扭头看眼唐逸，唐逸皱着眉头，狠狠瞪了他一眼，

你看我干什么？

连话都不会说了吗？

张天洋缩了缩脖子，回话道：“我爸妈找我！又磨叽让我去找工作！太烦人了！”

“哈哈！”

杀虫剂发过来一串笑脸。

张天洋问道：“虫虫，我们来一局？”

“行！我就等你呢！”

“嘿嘿，那我去开房间！”

张天洋动作无比娴熟的进入游戏，登录账号，开通房间，向杀虫剂发出邀请。

很快，两人便在游戏中玩耍起来。

唐逸等人这边都在快速的进行着操作，查询对方的IP地址。

没用上五分钟，唐逸扭头看向英丹，两眼放光地说道：“找到了！”

英丹精神一振，快步上前，定睛细看。

对方的IP地址，显示的是勃固。

这就对了！

凶徒果然是藏身在勃固！

正在游戏的张天洋，回头好奇的张望。

英丹毫无客气地拍了他一巴掌，沉声说道：“继续玩你的！你现在的任务，就是把人给我拖住了！别让对方有机会逃走！听明白没有？”

“哦！听……听明白了！”

张天洋吓得不敢再多看，只一个劲的点头。

很快，唐逸通过对方的IP，查找到精确的物理地址。

勃固的天行网吧。

唐逸正色说道：“英丹处长，对方就在天行网吧！”

“能确定吗？”

“能！”

英丹再不多问，拿出手机，打给自己的顶头上司，米勒。

接听完英丹的电话，米勒立刻起身，打开抽屉，拿出手枪，别在腰间，同时向外面大喊道：“李永法！”

一名壮汉急急推门而入，“局长！”

“立刻集结兄弟们，跟我去抓人！”

“是！”

壮汉应了一声，又急急跑了出去。

时间不长，外面先是响起轰隆隆的脚步声，紧接着，汽车的启动声连成一片。

米勒佩戴好武器，快步向外走去。

天行网吧，是一间不起眼的小网吧。

现在正是网吧最盛行的时候，只不过在勃固这里，网吧还属于新鲜事物，有实力开得起网吧的人也并不多。

米勒带领着情报局众人，第一时间赶到天行网吧。

抵达之后，他并没有马上行动，而是先给英丹打去电话，向他再次确认，人是否还在网吧里。

英丹看眼正玩得全神贯注、不亦乐乎的张天洋，说道：“局长，人在！”

“确定吗？”

“十分确定！”

“知道了！”

米勒挂断电话，立刻分配任务。

谁守前门，谁守后门，谁埋伏在侧身，谁又跟着他进入网吧。

全部交代清楚，米勒一声令下，情报局开始抓捕行动。

以米勒为首的十多名情报局探员，径直冲入网吧内。

能在勃固这地方开网吧的，也不是泛泛之辈，网吧里都设有看场子的人。

见到一群人来势汹汹的闯入网吧，立刻有两名流里流气的青年迎了上来，一脸不善地喝问道：“干什么的？我警告你们，要是想找茬，你们可是找错了地……啊——”

他话还没说完，米勒抬手捏住他的脖子，紧接着，一枪把砸在对方的头上。

青年惨叫一声，双手抱头，蹲在地上。

只见猩红的鲜血，顺着他的手指缝隙，汩汩流出。

另名青年见状，抬手便从口袋里掏出一把弹簧刀。

只是他还没来得及对米勒动刀子，一名情报局探员揪住他的头发，将其狠狠甩在地上。

不等青年起身，他对准青年的面门，咚咚连跺两脚。

青年掩面哀嚎。

这里的动静，让网吧里又冲出来五、六名青年。

一个个都光着膀子，手持砍刀，五官狰狞，一身的戾气，七个不服，八个不忿的。

米勒懒得与对方多做纠缠，抬手就是一枪。

一名青年大腿中弹，应声倒地。

紧接着，他抱住中弹的大腿，发出撕心裂肺的惨叫。

枪声和叫声，惊动了网吧里的所有人。

人们不由自主地纷纷站起，伸长脖子，向网吧前台那边张望。

看到进来的情报局众人，还个个手持枪械，人们无不吓得脸色大变。

其中一名十七、八岁的青年，脸色一变，二话不说，转身就跑。

他跑到后窗近前，推开窗户，犹豫都没犹豫，直接蹦了出去。

“吼——”

也就在他蹦出去的刹那，斜侧里突然传来一声吼叫。

青年都没看清楚怎么回事，就感觉一股劲风从身侧吹来。

咚！

奔跑的大汉，结结实实撞上青年，那一刻，青年感觉自己像是被一头奔跑的犀牛撞上。

他身子横着飞出去两三米远才摔落在地。

随即他又翻出一流滚。

他身子刚刚停稳，周围便有数条黑影扑了上来，将他死死摁在地上。

“啊！啊！啊——”

青年奋力的挣扎，可是不管他如何用力，就是挣脱不开丝毫。

一只只大手，如同铁钳似的，把他死死禁锢在地上。

人们拉肩头拢二背，将其双手反铐在背后，有人用布团狠狠塞进他的嘴巴，另有人拿出黑布兜子，套住他的脑袋。

这一连串的动作，可谓是行云流水，一气呵成。

身在网吧里的米勒，拿起对讲机，问道：“李永法？”

“局长！刚刚逃走的人，已经被我们成功捕获！”

“干得好。”

米勒看向那几名哆哆嗦嗦的青年，沉声说道：“都放下武器！”

“你……你们是谁？”

“情报局！”

“嘶！”

现场吸气声一片。

谁都没想到，是情报局突然找上门来。

第1297章 案件告破

青年们再没有抵抗的心思，一个个乖乖放下手中的刀具，抱住脑袋，蹲在地上。

网吧里的人，也是一个也没跑掉，全部被情报局的人抓了回去。

通过网吧里的电脑，米勒等人确认，逃跑的青年，正是张天洋的那个网友，杀虫剂。

他本名叫绍肯，一半华裔血统，一半蒲甘人血统，家就在固达村。

米勒对绍肯进行突击审问。

绍肯刚开始还态度强硬，什么都不肯说。

可当米勒拿出个透明塑料袋，在他面前晃动的时候，绍肯如同泄了气的皮球，顿时失去了抵抗意志。

这个透明塑料袋，正是情报局的人，在绍肯的出租屋里翻找出来的。

里面装有一张储存卡，储存卡内，共存有十几段的视频录像。

这些视频都是用手机拍摄，将凶徒杀害当吞一家三口的全过程，记录得清清楚楚。

看到这张储存卡已落到情报局的手里，绍肯已再无狡辩的余地。

“人……人并不是我杀的，我没有动手，真的，我……我就是在旁录了像……”

绍肯脸色惨白，颤声解释道。

米勒问道：“告诉我，你们的主谋是谁？”

“是……是扎哥！”

“扎哥？”

米勒对这个名字并不陌生。

扎哥正是固达村的民兵队队长。

在调查凶杀案的时候，米勒还和扎哥接触过好几次。

“除了扎哥，还有谁？”

米勒不动声色地问道。

“还有敏丹辛、温邈昂、班德塔、塞万……”

绍肯一连说出五、六个名字。

米勒眉头紧锁。

因为他说出的这些名字，全是固达村的村民。

其中的塞万，还正是绍肯的亲大哥。

米勒一字一顿地问道：“你们为什么要杀害当吞全家？”

“因……因为……”

“你最好说实话！这样，你也能少遭点罪！”

“这是当吞逼我们的！当吞逼我们必须交出毒品，不然，不然他就要去市政府举报我们。我们原本也是不想杀他的，只要他肯睁只眼、闭只眼，大家都会相安无事。可……可当吞就是个死心眼，就是不懂变通，我们也是被他逼得实在没办法了，才不得不杀了他，当吞的老婆认识我们，我们……只能把她也杀了！”

“那当吞的孩子呢？他还那么小，根本不认人！”

绍肯低垂下头，小声嘀咕道：“左右都杀两个人了，也不差他一个了，何况，这么小的孩子，没有父母，也活不下去，我们……我们其实是……是帮他做了解脱呢！”

米勒直勾勾地盯着绍肯。

这就是人性。

当人性恶的那一面，全部显露出来的时候，人真的会变得连畜生都不如。

“杀人就杀人，为什么还要割下他们的脑袋，还在现场留下那样的字迹？”

“这……这都是扎哥的主意！扎哥说，只有这么做，才会把警方的调查方向，引到金三角身上！才没有人会怀疑到我们头上！”

米勒冷笑着点点头。

不愧是民兵队长啊！

考虑的就是周全。

也难怪情报局和警方始终查不到一丁点的线索。

己方从一开始就被扎哥所误导，调查错了方向。

在金三角那边要是能查出线索来，都他妈怪了！

谁能想到，杀害当吞一家三口的凶手，竟然就是固达村的村民。

就是当吞身边的同事、邻居。

绍肯小心翼翼地问道：“我……我把我知道的都交代了，而且动手的人也不是我，我……我会没事的吧？”

“哼！”

米勒冷笑一声，说道：“你有没有事，自然会有法官去做判定，这事不归我管！”

说完话，他大步流星地走出审讯室。

到了外面，他对李永法说道：“立刻去固达村抓人！以扎哥为首的这几个人，一个也不能放跑，都给我带回来！”

“是！局长！”

李永法躬身施礼，而后带上一队的情报局探员，连夜赶往固达村。

情报局这边的动作迅猛。

抓人、审问，连夜完成。

翌日。

早上。

景云辉刚进到办公室里，屁股还没坐热，米勒就把整理好的卷宗，放到他的办公桌上。

把卷宗从头到尾的看过一遍，景云辉总算搞懂了这桩案子到底是怎么回事。

他们原本都以为此案是金三角的某方势力所为。

目的是警告己方，不要在南洛川地区搞禁毒。

可实际上，他们全都判断错了。

原来此案就是固达村本地的村民干的。

凶手之一的绍肯，因为年纪小，胆子也小。

做完案后，他不敢继续待在村子里，就跑到勃固边打工，边避风头。

可绍肯这个人，性情又偏偏好显摆。

他把自己拍摄的视频，发给了网友张天洋。

而张天洋又是个自学成才的IT技术宅。

得到视频之后，他如获至宝。

就想着靠这些视频，能赚点钱花。

随即将其上传到暗网。

结果，该视频恰恰被情报局的技术部门及时发现。

从而成为破获整件案子的导火索。

景云辉叹息一声，说道：“我不杀伯仁，伯仁却因我而死啊！”

米勒皱紧眉头说道：“这件案子，和主席没有任何干系。”

景云辉苦笑。

与他有没有干系，他心里很清楚。

如果他不去视察固达村，不鼓励当吞，尽快清查村中的毒品，扎哥等人也不会被逼的狗急跳墙，对当吞起了杀心。

这桩案子，也算是给景云辉敲响了警钟。

缉毒工作，绝不能等闲视之，更不能让基层单位自己去解决。

否则，类似的案件，将会在南洛川地区全面爆发，届时，不知要害死多少的基层工作人员。

任重而道远啊！

景云辉问道：“米勒，现在你手底下有多少人？”

米勒正色说道：“不到两百人，总局那边，还有五十多人。”

情报总局的人数，远不如地方情报局的人数多。

别说比不了拉苏情报局，即便与霍班情报局、锡屏情报局相比，也远远比不了。

景云辉想了想，说道：“你们总局可以适当的扩充人力。南洛川地区的缉毒工作，不能全部交给基层，也不能都依赖警方，情报总局得担起责任来。”

米勒愣了一下，立刻应道：“是！主席！”

景云辉说道：“你尽快组建勃固情报局，有没有合适的局长人选？”

米勒说道：“李永法可以。”

“他是？”

“是我的朋友，兼助手！以前在红棉做过特种兵，退役后，打过一些零工，后来跟我来到拉苏，无论是能力，还是忠诚度，都没有问题。”

景云辉沉吟片刻，说道：“既然是你推荐的，那就先用用看，如果他做得好，我就正式认命他为勃固情报局局长，如果他不行，那就赶紧换人。现在是非常时期，谁有能力谁就给我顶上来！”

“是！主席！”

“勃固情报局的组建工作，我不放心让他来做，米勒，这段时间你多操劳点，多费点心！”

“放心吧，主席！”

景云辉说道：“固达村的案子，不能就这么草草了事。”

第1298章 任命市长

景云辉一边说着话，一边拿起座机话筒，道：“米勒，你亲自去一趟固达村，进行全村搜查，但凡家中还私藏毒品者，一律严惩不贷！我现在给戴权打电话，你需要多少兵力，就先从第二旅调动。”

“是！主席！”

景云辉打电话给戴权，交代他，让他全力配合情报总局的缉毒工作。

即日起，无论情报总局要从他手里调动多少军队，第二旅只管配合就好。

等景云辉打完电话，米勒躬身施礼，准备离开。

景云辉又叫住他，说道：“我看固达村村公所的文书敏有威还不错，你问问他的个人意见，如果他愿意做村长，就由他来接任当吞的职位，如果他不想做，就……再另选旁人吧！”

“是！主席！”

米勒躬身离去。

景云辉拿起卷宗，又看了一遍，忍不住摇摇头。

多事之秋啊！

他刚放下卷宗，全小娟敲门而入，同时还抱进来厚厚一沓的文件。

放到桌案上时，都发出嘭的一声闷响。

景云辉看着这些文件，一个头，两个大。

他问道：“市政府还有这么多的工作吗？”

他感觉自己已经是从早忙到晚了，怎么还能积压下这么多的文件没处理？

全小娟解释道：“主席，这些都是从拉苏传真过来，需要主席亲自处理的文件！”

景云辉听后，拿起一份文件，大至翻看一遍，放到旁边，又拿起一份，大至翻看下，脸色也沉了下来。

他拿起话筒，快速拨打电话。

时间不长，电话接通。

“是李市长吗？我是景云辉！你的工作，你不做，你现在都推给我了？”

电话那头的荣静雯，愣了一下才反应过来。

她心平气和地纠正道：“景主席在向我兴师问罪之前，我也得先提醒你，我是拉苏市副市长，而且是主管经济的副市长，我的工作，就是处理好经济上的事务，至于其它方面的工作，那不归我管，我要是真的全管了，岂不是有越权之嫌？”

“那我能不能劳烦你李市长大驾，帮我分担一下啊？”

“不能！我的工作也很多，也很繁重！而且……”

“而且什么？”

“而且我也需要有自己的生活，需要有自己私人的时间和空间！”

景云辉搓了搓额头。

这个女人，真是一点也不招人稀罕啊！

他深吸口气，沉声说道：“李市长，我现在正式通知你，你不再是拉苏市的副市长！”

“呦！景主席这是恼羞成怒，把我给撤职了？”

“即日起，由你来担任拉苏市市长！”

你想跟我躲清闲，没门！

电话那头陷入沉默，半晌没人吱声。

景云辉不容拒绝地说道：“事情就这么定了！李市长，现在由你来全面主持拉苏市的各项工作，你能干，就给我好好干，不能干，也得咬着牙给我好好干，总之，我这边不想再看到任何拉苏市的工作传真。就这样！”

说完话，都不等荣静雯做出个回音，景云辉已急急挂断电话。

他是把拉苏市市长的职位硬塞给了荣静雯。

但他也怕荣静雯撂挑子不干。

看到景云辉挂断电话后，如释重负，还长长吁了口气，全小娟小声说道：“主席！”

“嗯？”

“主席似乎有些怕李市长！”

景云辉抽了抽嘴角。

他问道：“娟儿，知道我为什么怕她吗？”

全小娟摇头。

在她看来，这位李市长并没什么可怕之处。

年纪轻轻的，人长得又漂亮，对周围人的态度也和蔼。

与赤鬼、米勒、蛇眼那些牛马蛇神相比，她简直就是活菩萨。

景云辉意有所指地说道：“如果一个人太有能力，能力大到不可或缺，那就不是老板能折磨他了，而是他能反过来折磨老板！”

所以，他时常能折磨史立荣，偶尔还能将许尊平的军。

同样的，他对荣静雯也颇有几分忌惮。

拉苏市能发展到今天这样的高度，景云辉只是制定了大的战略方针，大的发展方向。

而实际事务和实际操作，都是荣静雯完成的。

如果真论功绩的话，荣静雯对拉苏市的贡献，绝不在他之下。

全小娟似懂非懂地点点头，她指了指厚厚一沓的文件，问道：“主席，那这些文件？”

“都做报废处理吧！李市长会在拉苏那边全部搞定的！”

景云辉很相信荣静雯的能力。

仅仅时隔一日，荣静雯便主动找上门来。

当景云辉看到荣静雯走进自己的办公室时，整个人都呆住了，怀疑自己是不是眼花看错了。

他诧异地问道：“荣市长，你怎么跑来勃固了？”

荣静雯放下手中的公文包，走到办公桌前，问道：“景主席，你要升我的职，是不是也得先征求下我的意见？”

“不需要。”

“什么？”

“李市长，能者多劳嘛！我看你就很适合坐在拉苏市市长的位置上！”

不等荣静雯说话，景云辉已站起身，绕过桌案，拉着荣静雯的胳膊，让她坐在椅子上。

然后又亲自给她倒了杯茶水，乐呵呵地说道：“拉苏市市长，特区首府市长，比其他的市长都要高出一个级别，这个位置，不知有多少人挤破了脑袋都想坐上去呢！虽然咱们洛东特区的能人很多，但我由始至终还是最看重你啊，李市长！”

说着话，景云辉还用力拍了拍荣静雯的肩膀。

荣静雯气恼地站起身，大声说道：“景云辉，你少跟我来这套！我看你就是想累死我！”

“这话是怎么说的？咱俩什么关系？是最亲密最信任的战友、同志！拉苏市市长这个位置重不重要？交给别人我能放心？你不帮我分担，谁又能帮我分担？

“你啊，就纯属多余跑来一趟！你知不知道现在勃固有多危险，万一你在路上发生点意外，我……这是什么？”

景云辉正滔滔不绝的拉东扯西，荣静雯面无表情的拿起公文包，从里面抽出几张文件，递到景云辉面前。

他不解地接过来，疑惑地看着荣静雯。

荣静雯又从公文包里拿出笔来，递过去，说道：“签字吧！”

第1299章 意见分歧

景云辉定睛细看。

这是几份人事任命书。

任命农业局局长燕奈，为副市长，主管民生与公共服务等领域。

像教育局、文化局、卫生局、农业局，都归他主管。

任命财政局局长倪晓云，为副市长，主管经济发展与产业等领域。

像财政局、市政资源管理局、拉苏经济发展公司等部门，都归他主管。

任命公务员管理委员会主任梭伦，为副市长，主管政府运行与专项事务等领域。

像生态环境、民政、人力资源、社会保障，乃至民族和宗教事务等，都归他主管。

任命司法委副主任岳金华，为副市长，主管社会运行与安全保障。

像警察局、司法委、各级法院等等，都归他管。

看罢荣静雯这几份任命书，景云辉眼角直抽抽。

他啼笑皆非地说道：“李市长这是要组建自己的班底，在拉苏，要把我这个特区主席给彻底架空啊！”

荣静雯正色说道：“景主席要让我做拉苏市市长，又不想放权给我，不想给我合适的帮手，这又是什么心理？是既想让马儿跑，又不想给马儿吃草，对吗？”

“我当然不是这个意思……”

“那景主席就把这四份任命书都签了吧！”

景云辉又看了遍四份任命书。

燕奈、倪晓云、梭伦，都是他的老部下。

对他们仨，景云辉还是非常放心的。

即便被提拔为副市长，景云辉也有自信，他们依旧会效忠自己。

至于司法委的副主任岳金华，景云辉与他不熟。

岳金华也是个人才，他是通过考核，先成为市政府的储备干部。

后来被分配到司法委，从底层一步步做上来的。

荣静雯现在要升任他为副市长，这等于是给他连升了好几级，景云辉难以苟同。

他说道：“李市长的人事任命，我大体上没有意见，唯独关于岳金华的人事任命，我不能认同，主管司法机构的副市长，我心里已有合适的人选！”

“警察局局长宋振宇？”

景云辉点了点头，说道：“我认为，老宋还是挺合适的，要经验有经验，要功绩有功绩，由他主管司法各部门，足以服众，也没人会有异议。”

让一个名不见经传的岳金华，来主管司法，别的部门尚且不说，单单是警察局里的那些骄兵悍将们，他就震慑不住。

一个部门领导，镇不住场子，那不是越管越乱吗？

荣静雯有不同意见。

她说道：“宋振宇不行！人品不行！能力也不行！”

景云辉乐了，气乐的。

他说道：“当初老宋为了保护拉苏，带领两百多名警察，与敌死战不退，身负重伤也不下火线，单凭这一点，老宋他就够格！”

荣静雯说道：“就算他为拉苏拼过命，但这和他的人品、能力，扯不上干系！”

“怎么扯不上干系？哪怕他在小节上有问题，但在大义上，他值得信赖。

“我的李市长，我要提醒你，这里是蒲甘，是蒲北，不是国内，我们在这里做事，首先考虑的是自己能生存下去，然后才是谋求发展。

“任命干部也是同理，我们首先得看重他的忠诚度、可信度，然后才是人品与能力等等的因素！”

别以为拉苏现在发展得好，就以为外部环境绝对安全，可以高枕无忧。

并没有。

北面有北钦邦、汉兴政权，虎视眈眈。

南面也有金三角。

西面还有个西洛军。

就连政府军，别看现在和洛东特区哥俩好，称兄道弟的，但谁敢保证，政府军就一定不会背刺洛东特区？

所以，在景云辉这里，生存永远是第一要素。

如果连生存都保障不了，还发展个鬼啊！

任命干部，必须要以忠诚度和可信度为优先考量。

一个干部，哪怕他再有能力，倘若没有足够的忠诚度，他随时可能被外部势力所腐蚀。

让这样的干部身居高位，就是给己方内部埋下定时炸弹。

弄不好什么时候，就能把看似强大的洛东特区，炸得个粉身碎骨，尸骨无存。

看荣静雯瞪着自己不说话，明显小丫头还不服气，景云辉叹口气，意味深长地拍拍荣静雯的肩膀，说道：“同志，我们在这边工作，有三大要素，第一要素是活着，第二要素是活着，第三要素还是活着！如果人都死了，你主张的一切，都只是虚妄，还有什么意义？”

荣静雯愤愤不平地问道：“你就敢保证，宋振宇绝对没问题吗？”

“我还是那句话，他在小节上，我不敢保证，但在大义上，我可以做担保！”

一个能为拉苏拼命的人，一个连黑箱都腐蚀不了的人，在大义上，景云辉对宋振宇有百分百的信心。

至于在私人品德上，像打压异己，重用、扶植亲信，亦或是贪点、拿点这些，景云辉都可以睁只眼闭只眼。

总之，先保障生存，只有生存完全没问题了，才是可以考虑进行内部整顿的时候。

荣静雯眉头紧锁地说道：“我还是认为，岳金华比宋振宇更适合这个位置……”

她话音未落，景云辉已经沙沙沙的把岳金华的任命书撕掉。

主管司法机构，事关重大，景云辉必须要用自己信任的人。

这一点，没有讨价还价的余地。

荣静雯难以置信的瞪大眼睛，看着自己提交的任命书，就这么在景云辉手中化成雪片。

不等她发飙，景云辉拿起笔，毫不犹豫的在燕奈、倪晓云、梭伦三人的任命书上签了字。

他说道：“要么就不设主管司法的副市长，要设，就只能设宋振宇！至于拉苏的反恐与安全保障事宜，由蛇眼这个副市长全权负责，这一点，没有再做讨论的必要。”

说完，他把三份任命书递还给荣静雯，说道：“拉苏市市长、副市长的任命，是件大事，需要得到特区管理委员会的认可，你回去之后，代我主持召开个会议，把基本程序都走一遍。”

荣静雯瞪了他一眼，没好气地接过三份任命书，说道：“你现在跟独裁者有什么区别？”

“呵呵！”

景云辉嗤笑，说道：“蒲甘倒是民主，可民主给蒲甘带来了什么？混乱、堕落、腐败，黑白颠倒，是非不分，主体民族可以仗着人多的优势，肆无忌惮的欺压少数民主，这是你想看到的？你希望洛东特区也变成这样？”

荣静雯正色说道：“我希望你至少能效仿国内，实施精英式民主！”

景云辉说道：“我很民主啊，你的意见，我大部分都采纳了！是不是你们提出的所有意见，我都要采纳，才叫民主，我才不叫独裁？那还要我这个特区主席干什么？你们干脆把我罢免了，以后也不用再设立这个职位了！”

第1300章 一切都是假象

“你……你简直就是胡搅蛮缠！”

“吃饭了吗？”

“啥？”

景云辉看看手表，说道：“走吧，我带你去吃饭。去我家里吃。”

“……”

“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。吃饭不积极，那是思想有问题！”

景云辉拿起外套，见荣静雯还站在原地，一动没动，他走上前来，推着她往外走，笑道：“走走走，我们先去吃饭，有问题，我们就讨论问题，不能和自己的肚子过不去，你要是真累倒了，你是死是活倒无所谓啊，关键是，这不增加我的工作负担嘛！”

荣静雯更气了。

小脸涨红，腮帮子鼓鼓着，肚子也鼓鼓着。

她气恼地说道：“被你气都气饱了，我还吃什么饭？”

景云辉惊讶道：“我还有这功能呢？那特区政府是不是可以给我多制作些巨幅海报，在每座城市的市中心都挂上，让人们能天天看到我这张脸，那得节省多少粮食啊！”

荣静雯的白眼都快翻到天上去了。

和景云辉较真，永远都较真不出个所以然来。

他不想和你辩论的时候，就只会去拉东扯西，让你有力使不出来，拿他毫无办法。

“其实我还挺佩服韩雪莹的。”

“哦？”

“她能忍受得了你！”

“这叫内秀，没办法，你羡慕不来。”

“你是有内锈！”

脑子里都是锈！

来到景云辉的住处，荣静雯看得目瞪口呆。

她不确定地问道：“你在勃固，就住在这里？”

“是啊！也就勉勉强强，马马虎虎吧！”

荣静雯恨不得踹他一脚。

她反问道：“你觉得你住在这里合适吗？”

景云辉反问道：“李市长，你觉得我这个特区主席住在哪里合适？”

他这么说，也是在提醒荣静雯，不要拿国内的要求，来限制现在的他。

身为洛东特区主席，洛川邦最有实权的男人，有好地方不去住，那才让人觉得有问题呢。

荣静雯无话可说，跟着景云辉走进庄园的主楼。

里面已经做了翻新和装修。

无论是看大局，还是看细节，就透漏出两个字：有钱！奢华！

走进大厅，举架之高，得有四五米。

挂在棚顶的巨大水晶吊灯，一看便知是从欧洲进口的。

估计只这一盏吊灯，就够普通人家几十上百年的花销了。

荣静雯忍不住问道：“景主席，你晚上睡在这里舒服吗？”

“也不太舒服，床太软，第二天醒来总是腰疼。”

荣静雯牙根都痒痒。

这时，一名女仆走过来，柔声问道：“主席，午餐吃什么？”

荣静雯好奇地打量她。

女仆也就二十左右岁，很年轻，身材偏瘦弱，但模样很漂亮，楚楚动人，尤其是穿上女仆装，很容易激发人的保护欲。

景云辉随口说道：“随便做点就好，没有外人。”

“是！主席！”

等女仆离开，荣静雯叹口气，说道：“我知道你为什么愿意留在勃固，不想回拉苏了，如果我是你，我也更愿意留在这边。”

在拉苏，景云辉还会装一装节俭，还会维持他特区主席的形象。

而在勃固这边，他连装都不装了。

景云辉知道荣静雯心里是怎么想的。

他淡然一笑，也没有多说什么。

荣静雯则是忧心忡忡地看着他。

她很清楚，绝对的权力会滋生出绝对的腐败。

景云辉在蒲甘这边的权力太大。

说他是洛川邦的无冕之王也毫不为过。

要知道洛川邦可是占据着蒲甘五分之一的国土面积，境内还蕴藏着大量的稀缺资源，如同一座巨大的宝藏。

现在在景云辉的掌控之下，洛东特区俨然成为国中之国。

她非常担心景云辉会被手中掌握的巨大权力，冲晕头脑，就此堕落下去。

吃饭的时候，她以半开玩笑的方式说道：“饱暖思淫欲啊！景主席，你可要保持大脑清醒哦！”

说着话，她还特意环视了一圈。

站在周围的女仆，都是个顶个的年轻漂亮，一个个花枝招展，活色生香的。

别说一个正常的男人受不了，即便是她，感觉自己在这种环境下时间长了，也会沉迷其中，难以自拔。

景云辉不以为然地耸耸肩，说道：“李市长多虑了，你的主席，头脑清醒得很呢！”

这时候，又有女仆端着托盘过来，给他二人上菜。

女仆走的时候，景云辉还乐呵呵地拍下女仆的屁股。

后者娇吟一声，面红耳赤的离开。

不过她人是往外走，可看向景云辉的眼神，却像带了钩子似的。

荣静雯握紧了手中的筷子，她使出平生最大的克制力，才没让自己拍案而起，拂袖离去。

景云辉则是哈哈大笑，好像完全没看到荣静雯的恼怒。

吃饭完，景云辉和荣静雯两个人，在庄园的院子里散步。

白英、松南、小五小六、阿虎花雕等人，分散着站在远处，目光如炬地扫视四周。

景云辉跺了跺脚下的草皮，说道：“这是高尔夫球场，虽然没有正规的球场大，但平时练练手，倒也够用了！”

“你够了吧！”

荣静雯低声呵斥道：“景云辉，你知不知道你现在在干什么？”

“我当然知道！”

“你知道？我看你什么都不知道了！”

荣静雯咬牙切齿地说道：“你在家里请这么多的女人做什么，还和她们勾勾搭搭的，你……你是不是疯了你？”

她看向景云辉的眼神，带着几分痛心疾首。

如果景云辉真就此堕落下去，后果不堪设想。

这么多年，国家对他的培养、支持、布局，都将付之东流。

这个损失太大了，没人能承担得起。

看着好像热锅上蚂蚁的荣静雯，景云辉噗嗤一声笑了出来。

他抬手捏了捏荣静雯脸颊上的嫩肉。

荣静雯毫不客气的把他的手打掉。

看向他的眼神，都快喷出火来。

景云辉说道：“我们吞并了南洛军，你知道谁最害怕吗？”

“谁？”

“金三角！”

荣静雯眼眸一闪，诧异地看着景云辉。

景云辉说道：“洛东吞并南洛川地区，这让金三角的各方势力，都感受到来自北方的直接威胁。

“原本金三角的各方势力，为了争夺林溪，打得不可开交，而现在，各方势力对林溪的争夺，有趋于平缓的迹象，很明显，他们都感受到外部强敌的逼近，让他们不敢再继续内斗下去。

“这不行！他们必须得继续打下去，必须得继续狗咬狗，也只有这样，将来我方对金三角地区的平定，才会事半功倍。

“所以，我得用尽一切办法，让金三角的各方势力都感受不到威胁，得让他们都认为，我并没有要继续向南出兵的意思。

“所以，在勃固这里，我得饱暖思淫欲，我得深陷温柔乡啊！”

第1301章 联姻构想

荣静雯听后，一脸的惊讶。

她终于弄明白了，景云辉为什么会在勃固发生这么大的变化。

她小心翼翼地问道：“金三角的人，会相信吗？”

景云辉耸耸肩，说道：“尽人事，听天命，事在人为，成败在天！”

当拉苏军南下的时候，如果面对的对手，都是斗得两败俱伤的金三角势力，那么己方的攻势，将是风卷残云。

而如果对手都处于蓄势待发的全盛状态，那己方就算最终打赢了，损失也会很巨大，不知要牺牲多少的战士。

为了把己方的战损降到最低，景云辉需要尽可能的麻痹对手，让他们放松警惕，继续内斗下去。

搞清楚景云辉的真实意图，荣静雯长吁口气，心情放松不少的同时，也对景云辉生出一股惧意。

这个人，城府太深，心机太重。

擅长揣摩人性，擅长布局，更擅长谋定而后动。

与他为敌，不知什么时候，就可能着了他的道，遭到他的黑手和算计。

荣静雯有感而发道：“景云辉，你真的是想拿下整个洛川邦啊！”

“这不好吗？”

荣静雯现在也分不清楚这是好事，还是坏事。

但有一点她可以确定，景云辉真控制了整个洛川邦，那他自己也会深陷其中，难以自拔。

景云辉拍了拍荣静雯的胳膊，笑道：“不用担心我，打掉金三角这颗大毒瘤，势在必行，这也是我在蒲甘的最后一个任务！等任务完成，我们还能不能继续一起共事，就两说了，好好珍惜这段时光吧！”

荣静雯看向景云辉的眼神越发忧愁。

完成了任务，你觉得你就能回国了？

没那么简单吧！

你走了，这么一大摊子，国家交给谁？

无论交给谁，都不能放心，也不可能安稳啊！

可是这话荣静雯又不好直接开口说破，她正琢磨的时候，手机响起。

看眼接收到的短信，她小声嘀咕道：“是我二叔！”

“去吧！”

景云辉说道：“你二叔最近也挺难的，在国内遭遇一场车祸，把他吓得不轻。”

荣静雯问道：“你认为这是一起普通的车祸，还是另有隐情？”

景云辉摇头道：“我不知道。”

“如果是另有隐情，幕后的黑手会是谁？”

“我不知道。”

“你……”

“没有证据的事，我也不能乱说吧！”

景云辉乐呵呵地拍拍荣静雯，宽慰道：“你也不用太过担心，现在你二叔和我做邻居，有我在，没人能动得了他，你也要相信，我在洛川邦的羽翼足够厚实，护住他，绰绰有余。”

荣静雯点点头，未再多言，告辞离去。

荣展鹏的住处，与景云辉的庄园紧挨着。

看到荣静雯来得这么快，荣展鹏一下子就猜到了，他笑道：“静雯，你是从景主席那边过来的吧？”

“嗯。”

“吃过饭了？”

“他请客。”

“对景主席的庄园，有什么看法？”

“巨大！豪华！奢侈！”

荣展鹏仰面而笑，说道：“你也不要光看表面，这位景主席，没有你想的那么简单。”

猴精猴精的。

头发丝拔下一根都恨不得是空的。

一肚子的花花肠子。

荣静雯问道：“二叔，你在这边怎么样？”

“还不错。”

“国内……”

“我已经请人去做调查了。”

荣展鹏给她倒了一杯咖啡，说道：“对了，过几天我要去若开邦走一趟。”

荣静雯惊讶道：“为什么要去那边？”

“洽谈天然气项目。”

荣展鹏轻叹口气，说道：“若开邦目前已经探明的天然气储量，大概有二十万亿立方英尺，未探明的，恐怕会更多，国家打算开通一条华蒲油气管道，事情若是谈成，这条管道，势必要通过洛川邦，咱们的这位景主席啊，事关国家战略，地位就更重要了。”

荣静雯低垂下头。

刚刚景云辉还兴致勃勃的和她说，要完成任务，准备回国呢。

她忧心忡忡地问道：“二叔需要亲自去吗？若开邦现在很乱！”

因为驱逐罗兴族的事，若开邦民族情绪高涨，各地动荡不断。

若开军也趁机浑水摸鱼，四处袭击政府目标，制造恐慌。

荣展鹏无奈道：“这件事，国家官方不好直接出面，需要我这个资本方去做洽谈，这样，引发西方的忌惮程度会小一些，谈判也能顺利些。”

国家战略层面上的事，他不想多谈，话锋一转，问道：“静雯，你对景云辉这个人怎么看？”

“啊？”

荣静雯丈二和尚摸不着头脑。

“怎么看，就用眼睛看呗！”

“啧！”

荣展鹏不满地则了一声，说道：“你和他共事这么久了，对他是个什么感觉？”

荣静雯虽然把心思都用在工作上，但她可不是个木讷的人。

恰恰相反，她比大多数的人都要聪明，智商也极高。

她皱着眉头说道：“二叔，你可不要乱点鸳鸯谱！人家是有未婚妻的！”

“你也说了，是未婚妻！”

荣展鹏幽幽说道：“世事难料，即便是夫妻，尚且有离婚的一天，更何况是没结婚的未婚妻！”

荣静雯的脸色沉了下来，不悦地问道：“这是二叔你的意思，还是家里的意思？”

荣展鹏与她对视片刻，说道：“是我的意思！”

“二叔……”

“洛川邦很重要，至少，景云辉让这里变得很重要，将来，家族势必会把大量的资本投入到这边，如果你可以和景云辉能更进一步，这对家族是很有利的！”

荣静雯腾的一下站起身，提步便走。

荣展鹏叫道：“诶，静雯？”

“要去帮家族联姻，你就自己去联！自己找个情人都不三不四的，还来管我的事！怎么想的？”

荣静雯头也不回的大步离去。

“……”

看着她负气而去的背影，荣展鹏也露出恼怒之色。

自己只是随口问了那么一嘴而已。

结果静怡在她口中，就成了不三不四的女人了！

荣展鹏脸色铁青。

艾静怡就是他的逆鳞。

他不允许别人这么说她！

他对荣静雯大声说道：“这样的话，我是第一次听到，我希望也是最后一次听到！”

荣静雯没有回话，摔门而去。

第1302章 遭遇袭击

荣静雯从荣展鹏的别墅出来，拿出手机，给景云辉打去电话。

“景主席，我要回拉苏了！”

“你不是去你二叔家了吗？”

“现在出来了。”

这也太快了吧！

听得出来，荣静雯的情绪不高，语气也不太好，景云辉试探性地问道：“和你二叔吵架了？”

“嗯。”

“为什么？”

不等荣静雯回话，景云辉又道：“你先别说，让我猜猜，艾静怡？”

荣静雯诧异道：“这你都能猜得出来？你是不是在我二叔家安装窃听器了？”

“呵呵！”

景云辉笑道：“你二叔这个人，哪里都好，就是有点恋爱脑，以他的心胸，还不至于和你个小辈吵架，除非你触碰到了他的逆鳞。”

“哼！”

荣静雯冷哼一声。

景云辉说道：“今天时间太晚，你先别急着回拉苏，你现在走，后半夜也到不了，还让我惦记你会不会在路上发生意外。这样吧，你来我这住一宿，明早再回去，我这儿什么都不多，就房间多！”

荣静雯想了想，也没有和景云辉执拗，点头同意了。

从勃固到拉苏，四百多公里，看上去是不算太远，但这边的道路着实是一言难尽。

即便乘坐小轿车，走十三、四个小时都算快的。

在荒郊野岭赶夜路，十分危险，什么意外都有可能发生。

荣静雯重新回到景云辉的住处。

她愤愤不平地问道：“你们男人是不是都喜欢艾静怡那样的女人？”

景云辉被问得莫名其妙，什么叫‘都’？他又不喜欢艾静怡。

他实话实说道：“做朋友倒还不错。”

艾静怡擅长交际，与她交往，让人感觉很舒服，没压力。

荣静雯一副果然如此的表情。

现在她对艾静怡更讨厌了。

景云辉劝说道：“你二叔是你的长辈，他的事，还轮不到你来操心！”

要操心，也是荣家的老一辈人。

荣静雯冷哼一声，说道：“我才懒得管呢！”

“你也别给家里打你二叔的小报告！”

荣静雯怒视景云辉，大声说道：“我是那种人吗？我胸怀坦荡！”

“哪坦荡？”

“胸怀！”

景云辉目光下移，特意看了看她的前胸，深有同感，说道：“确实坦荡！咱俩平胸而论，称兄道弟也不过分吧？”

“你他妈的……”

荣静雯感觉景云辉令人破防的能力特别强。

她这么好的素养，都会忍不住喷脏话。

不过被景云辉这么一闹，荣静雯抑郁的心情也缓解了不少。

翌日，荣静雯离开勃固，返回拉苏。

接下来有一连串的人事变动，她没时间在勃固这里多做耽搁。

荣静雯走后没几天，荣展鹏也动身离开勃固，去往蒲甘的首都杉马那。

在杉马那，他和华国石油公司的代表汇合。

华蒲油气管道的建设，主体方自然是华国的石油公司和蒲甘的油气公司。

不过该项目，盛荣信托也有深度参与。

主要是为合作方提供金融服务、为供应链上的企业提供信托融资，并以能源基础设施为基础，发行相关的信托产品等等。

他们此行的主要目的并不是与蒲甘方谈判。

而是去往若开邦做实地考察。

了解若开邦的实际情况，安全状况，以及油气田的真实储量等战略信息。

蒲甘的油气公司有派人陪同。

另外，蒲甘政府也派出士兵，负责护送和保护。

其实蒲甘的杜丹政府，与华国的关系并不好。

她是受西方扶持才上的台，和华国政府的关系能好都怪了。

不过最近因为罗兴族被驱逐的事，杜丹政府遭到西方国家的强烈谴责和打压。

这反倒逼得杜丹政府不得不向华国靠拢，并尽力改善与华国的关系。

支持双方的油气管道建设，这就是杜丹政府向华国政府示好的强烈信号。

按理说，有军队的护送，此行应该很安全才对。

可不管是华方代表，还是蒲甘方的陪同人员，都低估了若开军的疯狂程度。

双方代表在若开邦考察了两周，收集到大量详尽的数据。

任务圆满完成，也就在他们打道回府的半路上，突发意外。

这天上午，队伍路过一座若开邦的小村庄。

来的时候，他们也经过这样。

当时荣展鹏和华国石油公司代表董卫海，就对这里印象深刻。

董卫海是华石油公司的副总，兼党委副书记，属正厅局级干部。

小村庄位于群山峻岭当中，周围景色优美，村子周边还有大片的农田。

放眼望去，田园风光，安静祥和，山清水秀，落英缤纷。

荣展鹏和董卫海同乘一车，两人看着窗外的美景，董卫海有感而发道：“蒲甘的若开邦是个好地方啊，以后若能在这边工作，倒也是件美事！”

“嗯！”

荣展鹏深有同感的点点头。

两人正在车里说着话，突然间，外面响起砰砰砰的连续爆响声。

董卫海没反应过来，还以为外面是在放鞭炮。

荣展鹏可一下子就听出来了，那是枪声。

他暗叫一声不好！

想都没想，他狠狠摁下董卫海的脑袋。

董卫海被他突如其来的举动吓了一跳，正要开口发问，就听咔咔咔的车窗破碎声连成一片。

稀碎的玻璃散落下来，浇在他的头上。

“荣总，这是？”

“有敌袭！”

荣展鹏和董卫海趴在后车座上，根本不敢抬头。

叮叮当当——

子弹撞击车身，劈啪作响。

很快，随行的蒲甘士兵们，也对来袭的武装分子发起反击。

双方战斗激烈，打得不可开交，枪声响的如同爆豆一般。

轰隆——

伴随着一声巨响，车队最前面的一辆军用吉普车发生爆炸。

腾飞起来两三米高，吉普车在空中就化成一团火球。

此情此景，让荣展鹏和董卫海脸色同是大变。

意识到袭击者带有重武器，继续待在车里，随时可能丧命。

荣展鹏急急推开他那侧的车门，拉着董卫海，从车厢里翻滚出去。

两人刚到车外，就听旁边传来一声惨叫，一名士兵中弹倒地。

子弹打穿他的脖子，猩红的鲜血，跟自来水似的，嗤嗤向外喷涌着。

董卫海这辈子也没亲眼见过这样的场景，更别说亲身经历了。

他吓得忍不住惊叫出声。

他还想冲过去，营救那名中弹的士兵，荣展鹏急急拉住他，大吼道：“不要乱动，快卧倒！”

子弹无眼。

这个时候，任何一颗流弹、跳弹，都有可能要人命。

第1303章 挟持人质

董卫海趴伏在地，他是眼睁睁看着那名士兵的脖子、衣领被鲜血浸透。

身体在地上急促的抽搐，可只眨眼的工夫，人就没了动静，胸口也停止了起伏。

大批的武装分子，端着AK，从村庄的房子中冲杀出来，他们对准政府军士兵，持续扫射。

中弹的士兵，也是接二连三。

趴在地上，抱着脑袋的荣展鹏和董卫海，顺着附近一扇敞开的房门，都有看到屋内的情况。

那是穿着村民服饰、身首异处的尸体。

显然，这群武装分子是先屠杀了村民，然后才埋伏在村子里的。

荣展鹏和董卫海脸色越发难看。

这群武装分子，毫无人性，手段凶残至极。

若是落到他们的手里，下场可想而知。

荣展鹏急声说道：“董副总，我们快跑！”

“小李他们还在后车……”

他俩都不是一个人，带着不少的随行人员。

荣展鹏眉头紧锁，急道：“管不了那么多了，我们先逃离这样，然后再想办法救人！”

可是他们此时想跑，已经来不及了。

伴随着轰隆隆的脚步声，一群布巾蒙面的武装分子，冲到他们近前。

一只只黑洞洞的枪口，对准了他二人。

荣展鹏的脑袋嗡了一声，他立刻举起双手，用英语大声说道：“别开枪！我们是华国人！不是蒲甘政府的人……”

他话音未落，一名蒙面汉子大步流星走到他近前，二话不说，一枪托狠狠砸在他的脑袋上。

砰！

荣展鹏的脑袋重重砸在地上，头侧血流如注。

董卫海还要上前护住荣展鹏，蒙面汉子扣动扳机。

哒哒哒——

子弹倾斜而出，扫在董卫海身前的地面上，将地面打出一排弹洞。

弹飞的泥块、小石子，溅射在董卫海的脸上、身上，火辣辣的刺痛。

众武装分子呜嗷怪叫，厉声呵斥。

无论是董卫海，还是荣展鹏，完全听不懂他们在说什么，只能确定，他们说的是若开语。

又过了几分钟，战斗结束。

随行的二十多名士兵，当场被打死了十七八个，剩下的十人，也被这些武装分子生擒活捉。

华方和蒲甘方的人员，皆被武装分子控制住，人们哆哆嗦嗦的围坐成一团，其中的女性工作人员，皆禁不住呜呜的大哭起来。

一名像是武装分子首领的蒙面人，走到他们面前，叽里呱啦地说着话。

似乎是在宣读着什么。

随着他一挥手，一名被捆绑的政府军士兵，由两名蒙面武装分子推了出来。

两名武装分子把士兵摁跪在地。

首领向旁勾了勾手指头。

一名武装分子递给他一把大砍刀。

他拎着刀，走到那名士兵身侧，没有一句多余的废话，手起刀落。

耳轮中就听咔嚓一声脆响，士兵的脖子被硬生生砍断，人头掉落，一腔子滚烫的热血喷射出来。

鲜血飞溅进人群当中，引得人群里尖叫声四起，哭喊声一片。

即便是荣展鹏、董卫海，这时候大脑都宕机了，脑瓜子嗡嗡的，头皮想是要炸裂开，头发丝根根竖立。

首领冷冷环视他们一眼，弯腰把断头拎起，高举过头顶。

四周的武装分子，呜嗷欢呼，时不时的向天空放枪。

紧接着，被俘虏的士兵，一个接着一个的推出来，持刀的武装分子，又将他们一个接着一个的斩首。

现场的无头尸体，叠叠罗罗，被斩断的首级，滚落一地。

心理承受能力差的人，这时候已被吓得直接晕死过去。

武装分子们倒是没有杀害华方和蒲甘方的工作人员，而是给他们戴上头套，押上车，全部掳走。

若开军虽然凶残，但他们也是要谋求利益最大化的。

这些人质，可以成为他们要挟中央政府的一张王牌。

这次若开军对考察队的袭击，同时惊动了华国和蒲甘两国的中央政府。

蒲甘政府率先收到若开军传来的消息。

要想若开军释放人质，蒲甘政府必须满足若开军的两点要求。

其一是给予若开邦高度自治权。

若开邦的一切事务，皆由若开族人自行决定，中央政府不得插手和干预。

其二，若开军要求蒲甘族人，全部搬离若开邦。

若开邦本就是若开族的土地，若开军将在这里建造一个独属于若开族的净土。

他们提出的这两点要求，都是蒲甘政府无论如何也不能接受的。

可要命的是，现在若开军手里有华国人质。

这就很难办了。

杜丹政府还想改善与华国的关系，如果此次的事件处理不好，她在国际上的处境将更加被动。

这天，景云辉正在办公。

办公室的座机电话和他的手机几乎同时响起。

景云辉看眼手机来电。

是史立荣打来的电话。

他果断接听。

“老史，找我有事？”

“出事了！”

“我挺好的！”

“我是说若开邦那边出事了！”

“啊？”

景云辉莫名其妙道：“若开邦不是天天出事吗？”

政府军驱逐罗兴人，若开军也趁机大肆屠杀罗兴人，然后政府军和若开军之间也不消停，打得头破血流。

总之，目前整个蒲甘，再没有哪里能比若开邦更混乱的了。

“今天盛荣信托的荣总和华石油公司的董副总，在若开邦的安村遭到武装分子的袭击，现已被武装分子劫持！”

景云辉闻言，顿时皱起眉头。

他问道：“若开军干的？”

“是的！”

“那事情就难办了！”

蒲甘境内的军阀势力，不胜枚举，其中最不讲信用、手段最残忍、做事最没下线的，就是若开军。

落到若开军的手里，即便满足了他们开出的条件，人质最终的下场，恐怕也会凶多吉少。

“云辉，你有没有办法把被挟持的人质解救出来？”

景云辉问道：“能知道人质现在在哪吗？”

“若开邦！”

景云辉苦笑着摇了摇头，说道：“如果人质是在洛川邦，我还可以想办法，但人质在若开邦，我也没辙啊！”

若开军和洛川邦并不相邻。

前者在蒲甘的最西面，后者在蒲甘的最东面。

一个西邻大海，一个东临华国，刚好属于蒲甘的两头。

景云辉即便想出兵若开邦，营救荣展鹏等人，他都做不到。

毕竟中间还隔着一个曼达莱省和大圭省。

史立荣追问道：“云辉，真的就一点办法也没有吗？”

第1304章 应对之策

景云辉正色道：“老史，你与其找我，不如赶紧找丁泰帮忙！目前政府军在若开邦也是有驻军的，只要丁泰肯出手帮忙，解救出人质的机会很大！”

史立荣深吸口气，说道：“许部已经给丁泰打过电话了，丁泰虽然同意帮忙，但听他透露的口风，似乎成功营救的几率不太大。

“若开军藏在若开山脉当中，政府军很难精准找到他们的藏身之地，另外，若开军的眼线，遍布若开邦，政府军方面稍微有点异动，若开军总是能第一时间知晓。”

景云辉扶额。

丁泰说的这些是客观事实没错。

但就内心而言，他应该也是不太想帮忙的。

解救不出人质，人质最终死在若开军手里，那么事情就会闹大，直接受到此次事件影响的，就是杜丹政府。

这是丁泰最愿意看到的结果。

他沉思片刻，说道：“老史，你先容我想想。”

“好！云辉！丁泰有他自己的私心和谋算，并不足以百分百的信任，此事还得靠你啊云辉！”

“我知道了。”

景云辉刚挂断电话，座机又再次响起。

他接听来电。

电话是荣静雯打来的。

“景云辉，我二叔在若开邦出事了！”

“我听说了！”

“怎么办？现在怎么办？如果二叔有个三长两短，可怎么办？”

电话那头的荣静雯，明显慌了心神。

语气急迫，六神无主，语无伦次。

景云辉皱着眉头，沉声说道：“你慌什么？若开军不会那么快处决人质，他们一定会先把人质的价值，利用到最大化！”

“你……你的意思是……他们最终还是会杀掉人质？”

景云辉扶额。

他说道：“我不知道！”

“景云辉……”

“你先不要慌！慌神只会让你丧失理智，这解决不了任何问题！”

“我……”

“行了！我来想办法！你继续做好你的本职工作，至于其它方面的事情，不用你操心！听懂了吗？”

“我二叔不能有事，不然……”

“就这样！”

景云辉挂断电话。

他站起身，在办公室里来回踱步。

若开邦，若开军，解救人质。

景云辉对此也是一筹莫展。

若开邦不是他的地盘。

而他和若开军的关系，更是水火不容。

在这种情况下，他又要如何救人呢？

景云辉想破了脑袋，也想不出来一个太好的办法。

这时，座机电话又响了起来。

他不满地拿起话筒，沉声道：“我说了，你不要慌！我正在想办法！”

“主……主席，我……我现在是该慌，还还还是不不该慌啊？”

话筒里，传来结结巴巴地问话声。

“老宋？”

打来电话的正是宋振宇。

景云辉翻了下白眼，不耐烦地说道：“有话说！有屁放！”

宋振宇清了清喉咙，正色说道：“报报报……”

“别抱了！有什么事，你赶紧的吧！”

“是是是这样的，主主席，我们警警方又破获一起贩贩贩毒案，这这这次缴缴获的毒品数数量有八百公斤，主主要是来自北北钦邦，这这这已经是北北钦邦第第第……”

“第二次向我们洛东地区大规模的倾销毒品了是吗？”

“是……是是的主主席！”

景云辉脸色阴沉，眉头紧锁。

他和康莱的私交是好，但康莱现在做的也太过分了。

你不能仗着和自己的私交好，就如此的肆无忌惮，视洛东特区的法律于无物。

“好了，我知道了。”

“主主席，这这些缴获的毒毒品要如何处理？”

“你是警察局局长！你问我吗？该怎么处理，就怎么处理！”

“是是！主席！”

电话那头的宋振宇急急挂断电话。

景云辉烦躁的来回踱步，他现在没时间去找北钦邦算账。

当务之急，还是得想办法救出荣展鹏。

思前想后，他拿出手机，给赤鬼打去电话，询问赤鬼有没有办法。

“阿鬼，你在拉苏躲清闲也躲得差不多了吧，现在有件事，需要你帮我！”

“荣总被若开军挟持的事？”

“这你都能猜到？你可真是我肚子里的一条蛔虫啊！”

“……”

这话怎么听得这么恶心呢！

赤鬼直截了当地说道：“主席，我们没办法！”

“没办法？”

赤鬼正色道：“目前，若开军的首领是亨拉，这个人，我还是了解一些的，属若开军创始人登盛的铁杆部众，也是登盛最早的追随者之一，冷血残暴，心狠手辣。”

“他就没有弱点？”

“也算有吧！”

“是什么？”

“他有家人。”

“这也算弱点？”

“干我们这行的，有家人，就等于有牵挂，这就是最大的弱点！”

景云辉差点气乐了，反问道：“阿鬼，我们是干哪一行的？”

“抱歉，主席，我用词不当。”

“你知道他的家人在哪吗？”

“知道。”

“既然是他的弱点，我们是不是也可以利用。”

“我以为主席不屑于用这种手段呢！”

“操！”

景云辉骂了一声，说道：“我不管用什么手段，总之，我现在要把我的财神爷给救出来！我不能让我的财神爷去死！勃固的水电设施、基础设施，都等着财神爷出钱来建呢，你觉得，我现在还会在乎什么所用的手段，是卑劣还是优秀？”

赤鬼沉默片刻，说道：“亨拉的家人并不在若开邦！”

“在哪？”

“西钦邦！”

西钦邦位于若开邦的东北部，两个邦相邻，若开山脉，便纵向贯穿两个邦。

别看西钦邦和北钦邦只是一字之差，但两个邦并不相邻，两个邦的种族，也不是同一族群。

景云辉说道：“这么说来，我们要想拿下亨拉的家眷，需要得到西钦邦武装势力的支持？”

“是的，主席！”

赤鬼说道：“没有西钦民族阵线的点头同意，我们想在西钦邦挟持亨拉的家人，没有可能。”

西钦民族阵线，又名西钦民族军，是西钦邦最大的军阀组织。

景云辉不解地问道：“亨拉为什么会把家人安置在西钦邦？”

“因为对他来说，他已经找不到更安全的地方了。”

若是把家人安置在若开邦，那相当于把自己的家人拱手送给政府军。

安置在其他地方，也不安全。

只有西钦邦，相对来说，还算可靠一点。

若开军和西钦民族阵线，算是现阶段的临时盟友。

毕竟二者都有共同的敌人，蒲甘政府和政府军。

但两者的述求又完全不同。

若开军是谋求若开邦独立。

而西钦民族阵线并不要求西钦邦独立，而是要求全面民主，各邦平等。

虽然说目前的杜丹政府属于民选政府，但在西钦民主阵线看来，这样的民主程度，还远远不够。

蒲甘各邦各省，也远远没能达到平等，还存在主体民族对少数民族的欺压。

所以，他们要继续推行全国范围内的革命，全盘西化、全盘民主、全盘自由与平等。

这就是蒲甘的现状。

乱七八糟的军阀组织，还有乱七八糟的主张和述求。

从上到下，乱得一塌糊涂。

第1305章 权宜之计

景云辉问道：“我和西钦民族军的领导人，没有任何交情，先不说他们会不会帮我，即便是我想见他们一面，也很困难吧？”

赤鬼说道：“主席可以找康莱帮忙。”

景云辉蹙了蹙眉，问道：“康莱和他们关系很好吗？”

北钦邦、西钦邦，虽然都带着个钦字，但无论是历史渊源，还是民族的血统，之间都没有任何关联。

赤鬼说道：“据我所知，他们的交情确实还不错。”

“哦？”

“有两点，一是他们有共同敌人。”

“……”

这是废话，蒲甘所有的地方军阀，都有这个共同点。

他们都有相同的敌人，蒲甘中央政府和蒲甘政府军。

“第二呢？”

“北钦邦和西钦邦都信奉基督教，在信仰上，北钦邦和西钦邦属于天然的盟友。”

景云辉沉吟片刻，说道：“康莱现在也未必会愿意帮我。”

若是以前，景云辉会很有信心，只要自己求到康莱的头上，他一定会鼎力相助。

可是现在，他在洛川邦的势力越做越大，早已不再是康莱的小老弟。

恰恰相反，洛东特区的高速发展，已经对北钦邦构成威胁。

另外，洛东特区缴获了大量来自北钦邦的毒品。

虽然康莱从未给自己打来电话，但他的这种沉默，又何尝不是康莱对自己不满与疏远的表现？

赤鬼说道：“拉苏警方今天不是又缴获了一批来自北钦邦的毒品吗？听说有八百多公斤，还回去吧。”

景云辉皱起眉头，说道：“阿鬼，你的意思是，让我拿着八百公斤毒品，与康莱做利益交换？”

赤鬼耸耸肩，说道：“我只是向主席提出建议，至于主席要不要接受，最终又做出什么样的决断，那是主席自己的事，我不干预。”

如果你觉得严格执行禁毒政策，洛东的法律胜过一切，那你就不要归还这批毒品。

如果你觉得荣展鹏的命，或许比那八百公斤的毒品重要一点，那你就去做交换。

你是特区主席，涉及到原则问题，还是得由你自己来做决定。

景云辉的指尖敲打着桌案。

禁毒是洛东特区的基本国策，这一点，任何人不能动摇。

但荣展鹏也不能不救，

若救荣展鹏，就必须得请康莱帮忙。

事情着实是让景云辉有些左右为难。

他不说话，赤鬼也不说话。

话筒里一片死寂。

声息皆无。

经过一番权衡利弊，仔细琢磨，景云辉最终还是做出了决定。

他说道：“阿鬼，你亲自到警察局走一趟，把今天缴获的那批毒品，提出来，交到北钦军的驻军营地，勒令他们，二十四小时之内，必须把这批毒品全部运走，无论他们运去哪里，绝不能再继续留在洛东地区！”

“看来，主席已经下了决心。”

“是啊！弄不好以后，我和康莱，就要从塑料兄弟，变成死敌了。”

听闻这话，电话另头的赤鬼，眯了眯眼睛。

景云辉的这话有违常理。

他归还了北钦邦被收缴的毒品。

按理说，这是大大改善了和康莱的关系才对。

又怎么会变成死敌呢？

赤鬼也没太搞懂景云辉这番话是什么意思。

他应道：“好，既然主席已有决断，我这就去办。”

和赤鬼通完电话，景云辉捏着鼻梁，叹了口气。

他也不知道自己这么做是对还是错。

总之，还是先解了燃眉之急再说吧。

过了半个钟头，座机电话响起。

景云辉接听来电，是宋振宇打来的。

宋振宇语气急切，还隐隐透着愤怒，连平日里的结巴都消失了。

他大声说道：“主席，情报总局现在要提走我们今天刚刚缴获的毒品！这……这简直是无法无天！这批毒品，可是主席亲自下的命令，要全部销毁的……”

不等他把话说完，景云辉打断道：“抱歉，老宋，这是我的意思！”

“啊？主主席，这……这……”

“老宋，你把今天缴获的毒品，全部交给情报总局处理，至于其它的事，你先不用管了！”

“这……”

“这批毒品，我另有用处！”

“额……好，好好！我我知道了，主主席！”

向景云辉汇报完情况，原本还气得脸红脖子粗的宋振宇，如同泄了气的皮球。

他皱着眉头，看眼站在自己办公室里的赤鬼，低声说道：“主席交代了，你们……可以提走那批毒品。”

赤鬼没有废话，旋身向外走去。

宋振宇深吸口气，快步跟了出去。

北钦军在拉苏有两百人的驻军。

只不过不是驻扎在市区，而是西北郊外的山区，靠近矿区。

接收情报总局送过来的毒品，北钦驻军也深感意外。

没想到，被洛东特区缴获的毒品，还能被他们吞出来。

驻军长官是一位少校营长。

他满脸笑容地问道：“赤鬼先生，贵方这是？”

赤鬼语气平淡地说道：“主席的意思是，你们需在二十四小时内，将这些毒品全部运走，以后也不准再流入洛东特区的范围之内。”

“没问题！绝对没问题！”

营长又惊又喜地连连点头。

等赤鬼一行人离开，营长立刻给康莱打去电话，向他汇报情况。

没过多久，康莱的电话，便打进景云辉的手机里。

此时，景云辉正在查看赤鬼给他发来的电子邮件，心不在焉地接通来电。

“喂？”

“兄弟，是我！康莱！”

“康哥！”

景云辉故作惊讶道。

“今天的事，我听说了，我得给兄弟你道个歉，这次，是给你添麻烦了。”

“哎呀，康哥，你这么说就太客气了，也太不拿我当兄弟了吧！”

“哈哈！”

康莱仰面而笑，说道：“明天我打算去一趟拉苏，也不知兄弟你有没有时间？”

景云辉笑道：“别人来，我或许没时间，但康哥你来，我就算没时间也必须得挤出时间！”

“哈哈！”

康莱再次大笑。

“那好，我们就说定了，明天，不见不散！”

“不见不散！”

和康莱通完电话，景云辉找来全小娟，让她通知姚金章和朱广世，来自己办公室一趟。

时间不长，姚金章和朱广世敲门而入。

“主席！”

两人齐齐躬身施礼。

景云辉向两人摆摆手，示意他二人都坐。

第1306章 找康莱相助

景云辉说道：“明天我要返回一趟拉苏，可能得离开个几日，我不在勃固期间，市政府就交给你们二位了，姚市长和朱市长都需担起责任来，尤其是朱市长，你得好好配合姚市长的工作！”

“是！主席！”

“老姚，你在行政管理方面的经验，可能还略有不足，这方面，朱市长是强项，有不懂或者难办的事，你可以向他多多请教。”

“一定！一定！”

姚金章正色道：“主席尽管放心，市政府的各项事务，我都会和朱市长商量着办！”

他心里清楚，别看自己是正牌市长，朱广世是副市长，但人家才是主席的心腹，自己只是个外人。

景云辉未置可否，他拿出几张文件，放到桌案上，示意姚金章近前说话。

他道：“老姚，我不在期间，有几件事，需要你去办。

“南洛川地区实施全面禁毒后，社会上出现大量的闲散人员，这些人，就是我们内部最大的不稳定因素。

“倘若被别有用心之人利用，也极有可能会受到煽动，引发暴乱。

“原本我打算在乡村地区建造大农场，把闲散人员都利用起来，给他们工作，让他们有个营生，可这需要时间，解决不了眼下的燃眉之急。

“所以，我打算在勃固，组建第九旅，把这些闲散人员，都吸纳进来。

“你是军中的老人，从军经验丰富，这件事，你需要多上点心，组建第九旅的工作，我就都交给你了。”

姚金章听后，眼睛大亮，整个人瞬间就变得容光焕发起来。

说实话，他做勃固市长期间，他感觉自己更像是个摆设，一个吉祥物。

就算他想出力，都不知道自己要从何处着手。

现在听闻景云辉把组建第九旅的工作交给自己，这让姚金章感觉，自己总算是有了用武之地。

另外，景云辉给予他的这份信任，也让他深受感动。

他挺直腰杆，向景云辉敬军礼，斩钉截铁地说道：“主席放心，属下一定完成任务，不让主席失望！”

景云辉含笑点了点头。

示意二人可以离开了。

走出景云辉的办公室，姚金章显得情绪格外高涨。

连对朱广世的态度，都变得热情了不少。

他乐呵呵地说道：“朱市长，市政府的工作，我就交给你了！”

“啊？”

“你也听到了，主席让我组建第九旅，要组建一个旅，这可是个庞大的系统工程，接下来，我的任务会很繁重，哪里还有多余的精力来处理市政府的日常事务？”

“哦！好！好的，姚市长！”

朱广世呆愣片刻，便应下了姚金章主动递给他的交接棒。

同时，他心里也暗暗佩服景云辉的手段。

领导人要架空自己的一名下属，并不难。

而要被架空的这名下属，能毫无怨言，还能兴高采烈的接受，那就很不简单了。

主席明显是精准拿捏了姚金章的心理，投其所好。

似乎姚金章根本没意识到，主席之所以要组建第九旅，完全是暂时性的，是为了应付眼前的燃眉之急。

将来等各地的大农场建好，需要劳动力了，第九旅随时可能解散，人员被分配到各地的农场里。

当然了，这些话他不会去提醒姚金章。

姚金章是他的顶头上司没错，但可不是他的老板。

他的老板只有一个。

特区主席！

翌日，景云辉乘坐直升飞机，离开勃固，飞往拉苏。

直升飞机最大的好处，就是可以无视地形和路况，直线到达。

从勃固到拉苏，四百多公里，原本需要十多个小时的车程，直升飞机只两个小时便抵达。

唯一不太方便的是，景云辉的警卫连无法同行。

随他一同回来的有白英、松南、小五小六、阿虎花雕，外加一个阮文雄。

阮文雄抵达拉苏后没有停留，又马不停蹄的去往霍班，走霍班口岸，进入华国，去与韩雪莹汇合。

韩雪莹那边也需要帮手，给景云辉打过好几通电话要人了。

回到拉苏，景云辉和康莱通了电话。

中午，两人在景云辉自家的别墅见面。

“康哥！”

“兄弟！”

见面后，二人都很是亲热地相互拥抱了下。

寒暄一番，两人并肩走进别墅大厅。

落座后，康莱有感而发道：“现在的拉苏，已经变得让我完全认不出来了！”

他每次来拉苏，都能真切感受到这里发生天翻地覆的变化。

说实话，现在的拉苏，即便还比不上华国滇省的花城，但也差不了多少。

要知道以前的拉苏，放到华国境内，那就是个大县城，别说跟省会城市比了，就算和县级市比，都远远不如。

景云辉的治理能力，让康莱也不得不打心眼里佩服。

听闻他的夸奖，景云辉不以为然地笑了笑，说道：“我也是运气好罢了，恰巧蒙对了几个城市发展的方向，当然了，这也不是我一个人的贡献，是所有人共同努力的结果。”

“兄弟，和我说话就别整这些虚的了，说说吧，这次你需要我帮你解决什么困难。”

景云辉一怔。

接着，他苦笑着摇摇头。

作为北钦军总司令，康莱那脑子，不是一般人能比的。

自己归还他八百公斤的毒品，让康莱一下子就意识到，自己是有事相求。

和聪明人交往，就这点好，有些为难的话，根本不用开口，对方心中已然明了。

景云辉沉吟片刻，说道：“有件事，我确实想请康哥帮个忙。”

“说吧！”

“我想见见西钦民族军的领导人，范凯宗。”

康莱一愣。

他没想到，景云辉请自己帮忙的是这个事。

他好奇地问道：“兄弟，你为什么想见范凯宗？”

在他印象中，景云辉的拉苏军，和范凯宗的西钦民族军，八竿子都打不着，之间好像也从未接触过吧。

景云辉说道：“其实我是有事想请范凯宗帮个忙。”

“兄弟，我能知道是什么事吗？”

“我的事，没有什么是不能被康哥你知道的。”

景云辉说道：“我有一位金主，前两天被若开军给绑架了，而若开军的首领亨拉，他的家人就在西钦邦。”

康莱恍然大悟，他问道：“荣展鹏？”

“是！”

这件事最近闹得很大，康莱也有所耳闻。

只不过事情与他无关，他也没太放在心上。

他低下头，若有所思。

第1307章 到访西钦

景云辉说道：“荣总答应我，要在勃固建造水电站，还有一系列的基础设施，这对勃固的发展，至关重要，所以，荣总的这件事，我必须得出面干预，荣总的命，我也必须得保下来，康哥，我希望你能帮我做个引荐。”

康莱苦笑道：“我带你去见范凯宗，完全没问题，只是你求他办的事，就相当于是让他和亨拉彻底翻脸，范凯宗恐怕……未必会卖你这个面子，也未必会卖我这个面子！”

无论是北钦邦，还是洛川邦，都距离西钦邦太遥远。

之间也不存在太大的利害关系。

而若开军不一样，它在若开邦，与西钦邦紧挨着，近在咫尺。

范凯宗实在没有道理，为了帮助景云辉，而去得罪亨拉。

何况还是交出家人的这种得罪。

如果范凯宗真这么干了，那他和亨拉的关系，就只能是不死不休了。

景云辉正色道：“康哥只管把我引荐给范凯宗就好，至于其它的事，我来和范凯宗谈。”

“你有办法说服他？”

“没有十足的把握，但至少也该去试试。”

康莱深深看眼景云辉，又沉吟了一会，无奈道：“既然如此，这件事，我来帮你办！”

说着话，康莱拿出手机。

他意味深长道：“兄弟，其实只要你我合作，你根本不需要找什么金主，你我就会是蒲北，乃至整个蒲甘最大的金主！”

景云辉明白康莱这话的意思。

他说的合作，就是指毒品。

只要北钦邦的毒品能光明正大的进入洛东地区，公开售卖，那用日进斗金来形容都是轻的。

景云辉抽出根香烟，点燃，吐出口淡淡的烟雾。

他并没有接康莱这个话茬，但也没有明确的表示反对。

康莱又看了他片刻，也未再就此多言。

他当着景云辉的面，拨打电话。

这通电话，他直接打开范凯宗。

范凯宗不是华人，他这个名字，也不是华人名字。

在西钦语中，范是天空的意思，凯是岩石的意思，宗是道路的意思。

范凯宗连起来，字面意思就是：在神圣的天空下，如岩石般坚定走自己的人生道路。

往更高深了说，寓意是，一个拥有崇高理想，意志坚定，能为自己和整个族群开辟道路的人。

很快，电话接通。

康莱用英语与范凯宗打招呼，寒暄。

景云辉在旁默默听着。

通过两人的交谈，能感觉得出来，他二人虽然熟悉，但也没到特别亲密无间的地步。

客套话远多于真情实感。

这也不难理解，北钦邦和西钦邦相隔太远，之间的合作不多。

即便康莱和范凯宗之间有些私交，这份交情也谈不上有多深厚。

寒暄过后，康莱说出自己想去西钦邦做客的想法。

范凯宗对此倒是非常欢迎。

两人又聊了一会，相谈甚欢，然后各自挂断电话。

康莱放下手机，对景云辉说道：“兄弟，我们是今天动身，还是明天动身？”

“就今天吧！越快越好！我也怕夜长梦多。”

毕竟荣展鹏还在若开军的手里。

若开军反复无常，又没有底线，景云辉也担心，荣展鹏随时会有危险。

“那好，我们今天就动身。”

拉苏距离西钦邦首府哈卡有近七百公里。

好在景云辉现在有自己的直升飞机。

距离已经不是太大的问题。

长话短说。

景云辉调用两架直升飞机，和康莱，以及随行人员，乘坐直升飞机去往西钦邦。

一路无话。

飞行三个多小时，在天近傍晚的时候，他们顺利抵达了西钦邦的首府，哈卡。

哈卡是一座山城，建于山脊之上。

它是蒲甘海拔最高的城镇之一，有‘云端之城’的美誉。

城中的建筑位于山脊和山坡上，一眼望去，高低分明，错落有致，

景观壮丽，但局限性也很大，就是城镇很难进行拓展。

这也是哈卡规模不大的原因，整座城镇，人口还不足十万。

范凯宗亲自前来迎接康莱。

见面后，范凯宗热情地给了康莱一个大大的拥抱。

景云辉站在一旁，打量范凯宗。

此人五十多，年近六十，头发斑白，上身穿着白衬衫和西装，下面穿笼基（长筒裙）。

向脸上看，典型的东亚人长相，就是颧骨稍微突出一些。

康莱主动帮范凯宗介绍道：“这位是景云辉景主席，我想博士对这个名字，应该也不陌生吧？”

范凯宗向一旁的景云辉看过去。

景云辉上前，伸出手来，含笑说道：“范凯宗博士，你好！”

范凯宗确实有博士头衔。

他有在欧洲留过学，拿到的是神学与宗教学博士学位。

虽然他是西钦民族军主席，但他还是更喜欢别人叫他博士。

“原来是景主席！失敬、失敬！”

范凯宗脸上先是闪过一抹诧异，然后立刻又露出灿烂的笑容，和景云辉握手。

握手时，景云辉感觉他的手掌很有力道。

“不知是景主席大驾光临，我有失远迎啊！”

说着话，他又对康莱道：“康总，景主席要与你一同前来，怎么也不提前说一声？”

康莱哈哈大笑，说道：“这不是为了给博士你一个惊喜嘛！”

“确实够惊喜！来来来，请上车！今天，我们在观景台，一醉方休！”

范凯宗说得观景台，位于山巅，站在上面，可以鸟瞰整座城镇。

对于自己这位不速之客的到来，范凯宗表现得格外热情，这让景云辉颇有几分意外。

景云辉和康莱同乘一车。

车内。

景云辉好奇地问道：“这位范凯宗博士，看起来还挺热情的嘛！”

可是赤鬼给他的信息是，范凯宗为人清冷孤傲，一副学者做派，性情古怪，不容易接近。

康莱淡然一笑，说道：“这是对我们！若对其他人，他未必会是这个态度。”

“哦？”

“博士一直主张各邦的武装力量，全部团结起来，组建蒲甘民族团结政府，你这个洛东特区主席，还有我这个北钦军总司令，都是他要争取和团结的对象。”

景云辉恍然大悟。

“原来如此。”

这位范凯宗博士，倒是雄心勃勃啊！

其实景云辉对范凯宗的印象还不错。

最主要的一点是，范凯宗和他一样，同属坚定的禁毒派！

这或许也和他的宗教信仰有关系。

基督教不管是在道德层面，还是在教义层面，都是坚定反对毒品滥用和毒品交易的。

反正不管是出于什么原因，只要是禁毒派，那么对方和自己就不存在根本性的冲突。

第1308章 遭遇阻力

上山的路上，景云辉还特意观察一番城镇的面貌。

大多都是低矮层建筑，破旧生锈的铁皮房随处可见。

看人们身上的穿着，大多也是灰突突的。

虽说哈卡已经是西钦邦的首府，但这里的经济状况，明显还处于极度的贫瘠和落后。

山巅的观景台，倒是建造得豪华又气派。

站在其中，放眼望出去，一览众山小的豪迈之气，油然而生。

观景台的不远处，建有一座象牙白的别墅。

这里是范凯宗的别院。

范凯宗把景云辉和康莱请入别墅，上到三楼的平台，这里地势更高，看得也更远。

周围云山雾罩，仿如仙境。

范凯宗令手下人取来一瓶红酒，每人各倒一杯。

他摇晃会儿酒杯，然后拿起杯子，笑道：“来，为我们的这次相聚，干一杯！”

“干！”

“干！”

三人相互碰杯，饮下红酒。

范凯宗笑吟吟地说道：“景主席能在百忙当中，来到哈卡做客，着实是难得啊！”

人家都主动把话头抛过来了，景云辉没有不接的道理。

他笑吟吟地说道：“范凯宗博士，实不相瞒，我此次前来，是有事相求。”

“哦？”

这让范凯宗也生出几分好奇。

他笑问道：“不知景主席所求何事？”

景云辉直言不讳道：“亨拉的家眷。”

他此话一出，范凯宗微微变色。

一旁的军官们，则是脸色大变，眉头也不由自主地皱了起来。

范凯宗疑惑道：“景主席突然提到亨拉的家眷，是意欲何为？”

“我希望范凯宗博士，能把他们交给我。”

“为什么？”

范凯宗一脸的不解。

景云辉说道：“数日前，亨拉绑架了盛荣信托的老总荣展鹏，这个人，对我很重要，可我与若开军的关系，早已交恶进了骨子里，所以，我才想到用亨拉的家眷，和他做人质交换。”

“不行！”

没等范凯宗说话，一名将级军官上前两步，脸色阴沉又难看，斩钉截铁地说道：“我们不可能把亨拉的家眷交给你！亨拉能把家眷送到哈卡，这是他对我们的信任，我们又怎么可能在亨拉的背后捅刀子？背信弃义这种事，我们西钦民族阵线做不出来！”

康莱摇晃着手中的红酒杯。

他就知道会是这样的反应。

如果换成他是西钦民族军的一员，他也会做出同样的反应和态度。

景云辉并没有理会说话的将领，只是目光坚定地看着范凯宗。

别人的态度，无所谓。

他只需范凯宗点头即可。

此时，范凯宗也在心里快速做着衡量。

景云辉代表的洛东势力，他是非常想争取的。

可同样的，若开军代表的若开邦势力，对他也同样重要。

思前想后，范凯宗还是觉得不妥。

洛东势力固然重要，但毕竟离西钦邦太远。

可若开邦是近在咫尺啊，两厢比较，自然还是若开军更重要一些。

他无奈地笑了笑，说道：“景主席，我这位弟兄的话，也正是我想要表态的意思，看来此行……怕是要让景主席失望了。”

景云辉说道：“范凯宗博士知道亨拉这次绑架了谁吗？”

“不是荣展鹏吗？”

“荣展鹏只是其中之一，还有一位大人物，董卫海，他是华国石油公司的副总，属华国的厅级干部，亨拉这次绑架他二人，范凯宗博士认为最终的结果会是怎样？”

范凯宗蹙了蹙眉，沉默未语。

景云辉直言不讳道：“若开军很可能会被蒲甘政府定性为恐怖组织，只要蒲甘政府向联合国安理会上交提案，华国政府一定会大力支持，届时，若开军真被定性为恐怖组织，与若开军有关联的人、组织，乃至机构，有一个算一个，都会倒霉，而且是倒大霉！这一点，范凯宗博士有考虑过吗？”

嘶！

范凯宗吸气。

在场的西钦民族军将领们，也同是变色，一个个的，眉头都快拧成了个疙瘩。

一位年纪与范凯宗相仿的将军，开口说道：“被联合国定性为恐怖组织，也不是那么简单的事吧，需要安理会成员至少有九张赞成票，还需要五个常任理事国无一否决。”

所以，光华国支持有什么用？

你拿这个吓唬谁呢？

你真当我们西钦人是什么也不懂的土包子？

还能被你的三言两语给吓唬住了？

景云辉没有反驳对方的话，因为对方说的是事实。

他说道：“即便只蒲甘政府、华国政府把若开军定性为恐怖组织，如果贵方不与若开军切割干净，也够贵方喝一壶的吧？”

“我们从来就没怕过！”

“那么，这个呢？”

景云辉说话间，向旁勾了勾手指头。

白英快步上前，打开公文包，从里面拿出几张文件。

景云辉接过来，抽出两张，拍在桌案上。

那名将军与景云辉对视片刻，上前把两张文件拿起。

定睛细看，文件上写的都是公司名称和公司介绍。

西钦军将领看了半天，也没看出个所以然来。

他抖了抖手中的两张文件，沉声说道：“景主席，你这是什么意思？拿这两张废纸出来吓唬我们吗？”

景云辉瞥了他一眼，什么话都没说，收回目光，慢悠悠地喝了口红酒。

见状，西钦军将领更气，他还要质问，范凯宗向他摆了摆手，面露不悦之色。

即便己方不帮景云辉的忙，也没必要把人给得罪死了！

范凯宗心平气和地接过两张文件，然后又从口袋中掏出一副眼镜，带上。

他低头一看，顿时间，他眼睛瞪得滚圆，脸色大变。

他的反应，在场众人都有注意到。

人们无不是大感费劲，不知道这两张纸上写了什么东西，能让博士反应如此剧烈。

一名西装革履的中年人，凑上前来，目光扫向文件上的内容。

他看清楚文件上写了什么，他先是呆滞了片刻，紧接着，脸色也一下子变白。

他眉头紧锁，表情凝重地看向景云辉，与此同时，人也慢慢退了回去。

一众军官们面面相觑，纷纷凑到西装中年人周围，小声问道：“伦泰，那两张纸上都写了什么？”

“公司！”

“什么公司？”

他把众人都说迷糊了。

公司又有什么好令人震惊的？

“是我们设在拉苏的公司！”

他此话一出，周围吸气声一片。

他们在拉苏的公司，都被景云辉掌握了？

第1309章 让不可能变可能

西钦邦属于反政府地区。

西钦军政权与蒲甘政府的关系极为紧张，几乎是切断了所有联系。

但西钦邦的人民要生活，要过日子。

这需要有钱，需要有正常的贸易。

西钦邦北面的邻居是谁？

一个是身毒国，一个是磐起国。

这两个国家，是一个比一个穷。

要啥没啥。

所以西钦邦在拉苏设立了十多家贸易公司。

这些贸易公司的任务，是把西钦邦产出的木材、金矿、锡矿、玉米、甘蔗、豆类等产品，卖到华国和暹罗。

然后再从华国和暹罗购入大米、食用油、衣物、药品、汽油柴油等必需品。

另外还有帐篷、电池、对讲机、卫星电话零部件、手机等设备。

要知道这些东西，属军民两用，对于部队来说，是必不可少的。

可以说西钦邦在拉苏的十几家贸易公司，是西钦邦最重要的对外贸易路线，直接关系到民生和部队的存亡。

现在景云辉给他们看的文件，就是这十几家贸易公司的名字，以及详细介绍。

景云辉等于是在明确的告诉他们，如果你们西钦邦不配合我，那么我就把你们在拉苏的贸易公司，全部查封。

这可太要命了！

关键是，景云辉怎么能对他们秘密设在拉苏的贸易公司，如此的了如指掌？

原本还义愤填膺的西钦军将领们，现在都哑火了，人们面色凝重，沉默无语。

景云辉把手中剩余的几张文件，轻轻放在桌案上，柔声说道：“范凯宗博士，如果觉得刚才的这两张文件还不够分量，那么，就再看看这几张文件吧。”

这回不用别人先拿，范凯宗急急拿起文件，拢目细看。

只看了个开头，他脑袋便嗡了一声。

这份文件里，全是财务公司。

而这些财务公司，恰恰是那些与西钦邦存在资金往来的地下钱庄。

西钦邦向外卖出的都是些木材、矿石、农产品等低附加值原材料。

而购进的却是高附加值的成品商品。

它的收支极不平衡。

那么资金的缺口要怎么填补？

其中很大一部分缺口，就得靠西钦族海外社群的捐款。

散居在海外的西钦族社群，还真就不是个小群体。

他们散布在世界各地，虽然人数不多，但十分团结，在有些国家，他们还真具备不小的经济实力和政治影响力。

只是西钦邦的金融体系是孤立的，既不与蒲甘国内的金融体系接轨，也不于国际金融体系接轨。

那么海外的资金要如何流进他们的手里？

这就需要地下钱庄的代替性汇款。

比如身在灯塔国的西钦族群，想要给西钦邦捐款十美元，他们会把这十美元先交给灯塔国的地下钱庄A。

A再通知拉苏这边的地下钱庄合伙人B，让B给指定的公司或个人，转款十美元。

这样一来，就变成了A欠B的钱。

之后会有移民到蒲甘的灯塔人，找上B，以给灯塔国家人汇款的名义，把这十美元还给B。

如此，账就结清了。

这样交易，资金根本没有流出灯塔国国境，自然也不会受到任何组织或部门的调查，但资金又实实在在的转移到了西钦邦手里。

这便是对非法组织最常用的替代性汇款。

地下钱庄是其中最重要的环节。

现在，景云辉把所有与西钦邦有资金往来的地下钱庄都挖了出来。

这可比挖出西钦邦的贸易公司，威力更加巨大，无异于一场核爆。

连那么沉稳老成的范凯宗，这时候脑门都冒出汗珠子。

赤鬼能让景云辉亲自到西钦邦走这一趟，又哪会让他去打一场没有把握的仗？

一个贸易公司，一个地下钱庄，这两样，便是景云辉此行的最大底气。

如果洛东特区真把这两样都给端了，那对西钦邦的打击，称得上是致命一击。

范凯宗慢慢放下手中的文件，撩起眼帘，看向景云辉。

有那么一瞬，他眼中的杀机都快化为实质。

恨不得在景云辉的脑袋上，捅出俩血窟窿。

但很快，他眼神中的杀气又迅速消散，取而代之的是浓浓的无力感和挫败感。

景云辉是有备而来啊！

他是拿捏住了己方的命门，才敢如此堂而皇之的，提出如此无礼的要求。

范凯宗幽幽问道：“景主席是什么时候知道这些的？”

景云辉淡淡地说道：“很久以前就知道了。”

“那景主席……”

“我与贵军，远日无冤，近日无仇，我又为何要从中作梗？何况，我们都是少民，都在为自身的平等与利益，做着斗争，我很乐见贵军能在西钦邦做大做强，如果贵军能在西钦邦成功，这对我，对康哥，又何尝不是一种莫大的激励？”

“说得好！”

刚才第一个站出来反对交出亨拉家眷的那名将领，现在又率先鼓掌叫好。

其他的将领、军官们，也都纷纷跟着鼓掌。

范凯宗脸上露出笑容，说道：“景主席果然深明大义！”

洛川邦的地理条件太好了，东面挨着强大的华国，南面又挨着暹罗和寮国，组成了大名鼎鼎的金三角地区。

各种军需品，都能从暹罗和寮国搞到手，而民生品、日用商品，又能从华国搞到手。

所以，对于西钦邦来说，洛川邦已经成为不可或缺的战略要地，关系到境外金援和对外贸易这两条命脉。

范凯宗对景云辉的来访，表现出极大的热情，极为亢奋的态度，原因也就在这。

“景主席，我希望以后……”

“我可以向博士保证的是，以前是怎样，以后还会是怎样。”

“好！有景主席的这番话，我就放心了！”

“博士是放心了，可是，我的这颗心，可还悬着呢！”

范凯宗当然明白景云辉的意思。

他目光深邃，迟疑了几秒钟，向旁招了招手。

一名随从立刻上前，递给他笔和本子。

范凯宗写下一行字，撕下来，交给景云辉。

他说道：“景主席，你和亨拉之间的事，我不管了，无论最终出现怎样的结果，那都与我无关。”

景云辉接过范凯宗递来的纸条，上面写的是一行地址。

看罢，景云辉心中明了，这就是亨拉家眷的住址！

他伸出手来，正色道：“博士的这份厚礼，我收下了，博士的这份人情，我也算欠下了，以后博士若有用到我的地方，尽管知会一声就是，只要是我力所能及，我必不敢推辞！”

这话说的，让范凯宗感觉自己明明吞下了一只苍蝇，心里还暖洋洋的。

他哈哈大笑，与景云辉握手，说道：“景主席这个朋友，我交下了！”

看着景云辉和范凯宗二人的手握在一起，久久没有分开，一旁的康莱，心中也是五味杂陈。

果然还得是景云辉啊！

他就是有办法，让不可能变成可能！

不服都不行！

第1310章 主动权在我

当景云辉给亨拉打去电话的时候，已经是第二天的中午。

亨拉接听来电。

“喂？”

“是我。”

景云辉用英语说道。

“你是谁？”

亨拉沉声问道。

“景云辉。”

“是你？”

亨拉和景云辉从未接触过。

但他也知道，若开军上一任的首领丹瑞，就是折在他的手里。

现在若开军上下，无不对景云辉恨之入骨。

如果可以的话，他们都能饮其血，啖其肉！

亨拉怒极而笑，咬牙切齿地狠声说道：“景云辉，你还敢给我打电话？”

“亨拉，不要对我抱有这么大的敌意，不管怎么说，我当年也是若开军中的一员，咱们算起来，也是曾经的战友。”

“去你妈的！”

去你妈的战友！

不提以前还好点，一提到以前，亨拉顿时气不打一处来。

若开军的分裂，根子就在他们这些华人成员身上。

这群自私自利的华族，无依无靠的时候，加入若开军，寻求靠山。

打下拉苏之后，立刻就和若开军翻脸决裂，划清界限，卑劣至极。

景云辉咯咯地笑了起来，说道：“亨拉，果然是你啊！”

“你什么意思？”

“你是若开军的元老，按理来说，你早就该上位了，可直到所有的高层都死光了，才轮到你，你知道为什么吗？因为你太冲动，太易怒，同时期的战友战信不过你，下面的部众们也同样信不过你，如果不是现在若开军实在没人了，估计你还混迹在中低层里呢！”

杀人诛心！

“你……”

亨拉的肺子都快气炸了，呜嗷怪叫。

“行了，别叫唤了，我这次给你打电话，是要和你谈件正事！”

“说！”

“你把被你挟持的华国人，都交给我。”

“什么？”

亨拉都怀疑自己是不是听错了。

你景云辉是长了一张多大的脸，敢说出这种话？

“你疯了吧？景云辉，你跟我说什么疯话？”

“亨拉，你把人带到西钦邦的哈卡就好，我会在这里等你。”

“你他妈的……”

亨拉正要破口大骂，景云辉打断道：“米亚努和莎米拉的手艺都还不错，做的饭菜也很好吃。”

他此话一出，让亨拉后面的骂声，全部憋了回去。

他难以置信地瞪大眼睛，张大嘴巴，半天没吐出来一个字。

景云辉提到的米亚努和莎米拉，都是亨拉未登记注册的妻子。

两人给亨拉生下五名子女，现在他们都居住在西钦邦的首府，哈卡。

亨拉呆愣半晌才回过神来，他头皮发麻，怒吼道：“景云辉你——”

景云辉说道：“亨拉，不要对我大吼大叫，如果你让我不顺心了，倒霉的很可能是米亚努，或是莎米拉，也可能是梅丽安，或是敏杜……对了，敏杜有多大，看起来有五岁吗？小孩子皮得很，长得倒还挺可爱的……”

不等景云辉说完话，亨拉已急急挂断电话。

他手指哆嗦着拨打手下人的电话。

这名手下，正是他在哈卡的管家，照顾他家人日常起居的。

他现在急需知道家人的具体情况。

时间不长，电话接通。

这一瞬间，让亨拉长长松了口气。

可是，他刚刚松缓下来的神经，很快便濒临崩溃。

话筒里再次传出景云辉的说话声。

“亨拉，你真是个没有礼貌的野蛮人，我很讨厌别人挂断我的电话，这是你的第一次，我希望也是你的最后一次，不然，总是要有人会为你的粗鲁付出代价！”

亨拉的额头冒出汗珠子。

吞昂的电话怎么可能会在景云辉的手上？

难道自己的家人，她们都已落到景云辉手里？

亨拉简直不敢再想下去。

这不可能啊！

他在哈卡有亲信负责保护米亚努、莎米拉她们。

而且哈卡是西钦军的地盘，西钦军也承诺过自己，会照顾好她们的。

“景云辉，你把她们怎么了？”

“亨拉，你放心，她们现在很安全，不过，以后她们会怎样，我可就不敢保证了，毕竟，我手下的兄弟们也不是善类，而你的俩老婆，还有女儿们，也都长得挺漂亮的。”

“景云辉——”

“我再说一遍，不要对我大吼大叫。亨拉，我再给你一次回复我的机会，被你挟持的华人，你是送到哈卡，还是不送到哈卡？”

此时的亨拉，汗如雨下。

他不知道景云辉是怎么做到的。

也不知道景云辉是怎么说服的西钦军。

现在他只想确保自己妻儿的人身安全。

他声音有些颤抖地问道：“她们……她们现在还好吗？”

“我说过了，她们现在很好，但将来好不好，我就不敢保证了。”

“你别动她们！”

“这得看你，亨拉。”

亨拉蹭了蹭额头的汗珠子，拳头握得紧紧的，指甲都嵌入掌心的皮肉中。

他咬牙切齿地问道：“景云辉，为了华国，你至于做到这般地步吗？”

“至于。”

“你就是华国养的一条狗！你就是华国的狗崽子！”

“汪！汪汪！”

“……”

亨拉无语了。

面对这种人，你还能拿他有啥招？

亨拉气得浑身颤抖，又憋了好半晌，他一字一顿地狠声道：“好，景云辉，我和你做交换！我警告你，你要是敢动我家人一根汗毛，我会杀光我手中的所有人质！”

“明天上午十点，哈卡浸信会教堂，你的家人，会在这里，我希望，我也能看到我要的人！”

“交换的时间和地点要由我来定……”

不等亨拉说完，景云辉不耐烦地说道：“就这样。”

话落，他果断挂断了电话。

当人质在亨拉手上的时候，是亨拉拥有主动权，他可以任意提条件。

可是当亨拉的家眷在景云辉手上时，那么，原本亨拉掌握的主动权，就已经转移到景云辉的手里。

亨拉对着挂断的手机，连续怒吼数声。

发泄一通后，他又强迫自己冷静下来。

他给范凯宗打去电话。

要质问他，为什么不保护自己的家人，为什么要把自己的家人，拱手送给景云辉。

他范凯宗到底收了景云辉多少好处。

他真的打定了主意，要为了景云辉，不惜与自己、与若开军为敌吗？

亨拉的电话是打过去了，但电话的另一头，却始终无人接听。

很明显，范凯宗现在根本不想接他的电话。

连续三通电话都无人接听，亨拉气得暴跳如雷，用手机连续捶打墙壁，直至手机化成一堆零碎部件。

第1311章 交换人质

浸信会教堂，位于哈卡的最中心，也是哈卡最大的一座教堂。

景云辉之所以把交换人质的地点选在这里，是为了避免可能发生的武装冲突。

西钦邦是信奉基督教的地区。

浸信会则是基督教中的重要宗派。

若是有人胆敢在浸信会教堂里动武，那无疑是触犯了西钦邦大忌。

在景云辉看来，即便亨拉再怎么疯狂，他也得有所忌惮，不敢冒这样的忌讳。

教堂的周围，林立着荷枪实弹的守卫。

这些人并没有穿着西钦民族军的军装，而是穿着便装。

他们并不属于西钦民族军成员，而是人民保卫军成员。

人民保卫军是当地平民自发组成的武装力量。

相当于民兵组织。

主要负责保护社区、教堂等重要地点的安全。

西钦民族军与人民保卫军，是相辅相成，相互依存，一致对外的关系。

前者相当于西钦邦的正规军，后者相当于西钦邦的游击队。

上午十点。

一行汽车抵达教堂门口。

几名大汉率先下了车。

他们目光如电，扫视四周。

而后，又有一人从车里走出来，正是亨拉。

亨拉看了看教堂，又瞧了瞧四周的守卫，脸色阴沉。

他向身后一挥手。

各车的车门齐开，轰轰隆隆的又出来二十多号人。

他们来到一辆大货车近前，从车兜里拽出来一个个双手被捆绑住，头上套着黑布兜的人质。

清点人质的人数，确认无误后，人们向亨拉点了点头。

亨拉深吸口气，带头向教堂走去。

没等他进入教堂大门，便被外围的守卫拦下。

守卫示意他举起双臂，要进行搜身。

亨拉咬了咬牙关，终究还是配合的抬起胳膊。

很快，守卫便从他身上搜出来两把手枪、一把匕首，还有两根又细又长的钢针。

将他身上的武器全部搜走，守卫们这才放行，示意他可以进入了。

亨拉深吸口气，迈步向前走去。

若开军的其他人，也未能幸免，全部接受守卫们的搜身检查。

从他们身上搜出来的各种各样武器，足足装了两大筐。

见状，教堂守卫们的脸色也是越来越阴冷。

带着这么多的武器进教堂，他们想干什么？

若开军的人稍微走慢一点，守卫们便毫不客气的狠推一把，示意其赶紧走。

若是有人回头瞪眼，迎接他们的便是黑洞洞的枪口。

若开军众人是敢怒不敢言，毕竟这里是哈卡，属于人家的地盘。

民兵们的态度再怎么恶劣，他们也得咬着牙忍下去。

即便是双手被捆绑的人质，民兵也没有漏过，依旧对他们进行了搜身。

且说亨拉，他走进教堂大门。

首先迎入眼帘的是一条笔直通往前方的红地毯。

红地毯两边是一排排长长的实木座椅。

举目往前看，红毯的尽头，墙壁上挂着一座巨大的十字架。

对于信奉佛教的亨拉而言，教堂里的一切都让他很不自在。

确切的说，是充满了厌恶感。

不过身在教堂里端的人，却让他眼睛一亮。

他事实婚姻的两个妻子，米亚努和莎米拉，还有女儿梅丽安等人，都坐在一张长椅上。

旁边站立着四名看上去年纪不大的青年。

而在中间过道的红毯上，站着一名男子。

男子双手还托举着一个小孩子，满脸笑意地说道：“坐飞机，飞喽！飞喽——”

小娃娃被他不时悠荡到空中，咯咯咯地笑个不停。

亨拉的脸上，一时间浮现出各种表情。

这名男子正是景云辉。

而被他悠荡起来的娃娃，则是亨拉的小儿子，敏杜。

不知道的，还以为他俩是一对父子，正在教堂里享受人伦之乐呢！

亨拉强压怒火，迈步向前走去。

这时候，站在景云辉左右的白英和松南，双双走了过来。

二人面无表情，眼睛死死盯着亨拉，挡住他的前路。

亨拉震声怒喝道：“滚！”

白英和松南站在原地一动没动，看向他的眼神，越发的冰寒。

他突如其来的喊喝，回音在教堂里久久不散。

米亚努、莎米拉等人，纷纷扭回头，看到亨拉的刹那，二女眼圈都变得湿红。

被景云辉高举在空中的小娃娃，也张开双臂，大喊道：“爸爸！爸爸！”

亨拉见状，疾步上前。

不过他很快便被白英和松南给推了回去。

景云辉脸上还残留着逗弄小娃娃的笑意，他把手中的孩子慢慢放到地上。

转身，面对着亨拉，问道：“阁下就是亨拉？”

亨拉一字一顿地说道：“我是亨拉！景云辉，你立刻放了我的家人！”

景云辉问道：“当然可以，不过，我要的人呢？”

亨拉与他对视片刻，侧了侧身。

这时候，他的手下鱼贯而入，连带着，七名人质也被他们推搡了进来。

亨拉抬手指向七名人质，沉声说道：“你要的人，都在这里！”

景云辉摊了摊双手，意思是，他们都蒙着脑袋，你让我认个鬼啊！

亨拉向手下人甩下头。

唰！唰！唰！

七名人质的头套皆被扯掉。

景云辉快速扫视一眼。

别的人，他不认识。

他倒是一眼便看到了其中的荣展鹏。

荣展鹏紧紧闭着眼睛。

适应了一会，才渐渐恢复视线。

看清楚站在教堂里端的景云辉，他又惊又喜，用破了音的嗓子大声叫喊道：“景主席！”

我又不是艾静怡。

你激动个什么劲！

景云辉暗翻白眼。

他含笑向荣展鹏点点头，说道：“这几天，荣总受苦了。”

他此话一出，让荣展鹏的眼泪差点掉下来。

他哽咽出声。

景云辉问道：“所有华国人质，都在这里？”

荣展鹏向左右看看，连连点头，应道：“都……都在！”

亨拉不耐烦地问道：“景云辉，你们要叙旧，就滚回去再叙旧！现在，我们可以做交换了吗？”

“当然。”

景云辉先是向白英和松南挥挥手，又向小五小六、阿虎花雕扬扬下巴。

白英和松南向两边退开，让出通道。

小五小六、阿虎花雕则是把亨拉的妻儿拽起，押着他们，向前走来。

亨拉瞪着赤红的眼睛，向前一挥手。

荣展鹏等人，也被若开军众人推搡着，走向景云辉那边。

当双方人质交错而过的时候，亨拉猛的握紧拳头。

身子也不由自主地向前倾斜。

但他终究还是没敢轻举妄动，眼睁睁看着双方的人质，擦肩走过。

第1312章 挖坑失败

随着荣展鹏等人，成功走到景云辉这边，白英、松南、小五小六、阿虎花雕立刻上前，给他们解开绑绳。

景云辉打算众人。

虽然一个个都是狼狈不堪，但身上没有明显的外伤。

看得出来，在被若开军挟持期间，待遇虽不怎么样，但若开军也没有折磨他们。

其中的女性工作人员，衣服也完好，未看到有破损之处，应该是没有遭到羞辱。

董卫海恢复自由后，快步走到景云辉和荣展鹏近前，问道：“荣总，这位是？”

激动莫名的荣展鹏，吸了吸鼻子，稳定下自己的情绪，又清清喉咙，介绍道：“董副总，这位是景云辉，洛东特区主席！景主席，这位是华国石油公司副总，董卫海董副总！”

啊！

董卫海对景云辉也有所耳闻，知道蒲甘的洛川邦，存在一个实力雄厚的大军阀。

虽说行事乖张，心狠手辣，但与华国十分交好，也倚仗着与华国的贸易，大发横财，大大带动了洛东的经济发展。

原来这个青年，就是传说中的洛东特区主席，景云辉！

他激动的握住景云辉的手，动容道：“这次真是多谢景主席倾力相救，我……我代表我自己，还有华国石油公司，万分感谢景主席！”

如果华国和蒲甘真确定建造油气管道，那么这条线路，必然要经过洛川邦。

所以对于董卫海而言，景云辉不仅是他的救命恩人，更是他务必要争取和交好的战略目标。

景云辉含笑说道：“董副总客气了，我也只是举手之劳罢了，董副总不必挂在心上！”

说着话，他看向亨拉那边，乐呵呵地说道：“亨拉，今天的事，就到此为止！”

另一边的亨拉，和老婆、孩子们相互拥抱一番，而后举目看向景云辉。

目光跟淬了毒似的，看向景云辉的眼神，恨不得把他生吞活剥掉。

景云辉完全不在意，这样的眼神，他也见得多了。

他默默盘算了一下对方的人数，语气不咸不淡地说道：“虽然这次的交换很顺利，但我与若开军结下的梁子，并不算完，日后你我若是再相遇，就两个结果，”

说着话，他比了个耶。

继续道：“要么你死，要么我亡！”

亨拉本就处于爆发的边缘。

景云辉的这番话，无异于火上浇油。

轰——

亨拉的脑袋里，如同有一座火山爆发，满腔的怒火和憎恨，一股脑地喷射出来，彻底覆盖了他的理智高地。

他双目充血，大吼道：“景云辉，你以为你赢了我吗？你以为在西钦邦，在哈卡，我就不敢动你了吗？”

“哈哈哈！”

景云辉仿佛听了多么好笑的笑话，仰面大笑起来。

直笑得亨拉脸色铁青，浑身发抖。

他慢悠悠道：“亨拉，不是我看不起你们，若开军的创始人登盛，本身就是个蠢货，米登更是个二傻子，好不容易出现个稍微有点头脑的丹瑞，还被我不小心给弄死了，现在，若开军已沦落到要由你这样的臭鱼烂虾来领导，灭亡，也只是时间早晚的问题，就算我不弄死你，也会有成百上千的人弄死你，横竖都是一死，你还不如死在我手里呢，最起码，我能给你个痛快！”

“景！云！辉！”

亨拉彻底炸了，他手指着景云辉，向周围的手下人怒吼道：“弄死他！给我弄死他！现在！立刻！马上——”

若开军众人面面相觑，站在原地，谁都没敢轻举妄动。

这里是什么地方？

西钦邦首府哈卡，而且还是在浸信会大教堂。

在这里动武，那无异于是在打所有西钦族人的脸，他们还能活着走出西钦邦吗？

“动手啊！你们还在等什么？”

一名大汉结结巴巴地说道：“亨拉，我……我们身上没有武器！”

“你们没有拳头、没有脚、没有牙齿吗？你们没有武器，他们也同样没有，都给我上，弄死他！”

说话间，亨拉跟疯了似的，抓住那名大汉的衣服，狠狠向前推搡。

看着两眼赤红，暴跳如雷的亨拉，若开军众人也没辙了。

他们硬着头皮，握着拳头，一步步向景云辉那边走过去。

他们有二十多号人，景云辉这边，算上他自己，总共才七人。

可他们这七个人，完全没再怕的。

反而还迎着对方的人群，走了过去。

景云辉走在最前面，双手背于身后，向后面的众人暗暗打了个手势，示意他们，无论如何，也不要主动出手，一定要让对方先动手。

在浸信会教堂上演全武行，而且还是在哈卡最大最中心最重要的教堂里，西钦人绝对请饶不了他们。

所以，己方必须得先挨打，要迫于无奈和自保，才不得不出手进行还击。

景云辉就是要利用亨拉冲动易怒、做事不计后果的特点，狠狠阴他一把。

此时已被刺激到七窍生烟的亨拉，哪里还顾得上那么多？

现在他的脑子里就一个念头，要景云辉死！

他必须立刻马上死！

双方人员越走越近，很快，人们便接触到一起，面对着面，之间的距离，连半米都不到。

若开邦众人，拳头都抬了起来，即将向对面抡出去的时候，就听身后大门那边，传来轰隆隆的脚步声。

人们下意识地回头望去。

只见大批民兵涌入进来。

看到教堂内剑拔弩张的气氛，众民兵瞪圆了眼睛，满脸怒色，厉声喝问道：“你们在做什么？知道这里是什么地方吗？谁敢在教堂里无礼，杀无赦！”

说话间，众民兵齐齐举枪，黑洞洞的枪口，对准了在场所有人。

景云辉反应极快，立刻举起双手，表示自己没有要动武的意思。

他偷眼观瞧亨拉。

后者脸上的表情依旧充斥着愤怒和憎恨，但眼中的血色正快速退散。

见状，景云辉暗暗啧了一声。

可惜！

西钦人民保卫军进来的太不是时候。

他们再晚进来一会也好啊！

亨拉举目看向景云辉，见到景云辉高举双手的样子，他体内沸腾的血液，也迅速冷却下来。

好险！

如果刚刚真在这里动了手，后果不堪设想啊！

他呆愣片刻，又看向景云辉。

发现景云辉也在似笑非笑地看着自己，亨拉禁不住激灵灵打了个冷颤。

他感觉那不是一个人在对着自己笑。

更像是只索命的厉鬼，还看着自己偷乐。

有那么一刻，他感觉自己仿佛瞬间坠入冰窟，由外向内，彻底的冰寒。

上当了！

自己刚刚差点就上了景云辉的恶当！

此人当真是狡诈至极，也歹毒至极啊！

他抬手怒指景云辉的鼻子，牙关咬得咯咯作响，意思是，你给我等着！

景云辉则是一派轻松地向他晃了晃手，指尖在脖颈处左右划动，意思是，今天我没弄死你，算你运气好，等下次，你可就没这么好运了！

说又说不过，骂也骂不过，连比划个手语，都要落入下风，亨拉就如同一头愤怒至极的公牛，鼻孔里都直往外喷热气。

他没好气地大吼道：“我们走！”

第1313章 平安归来

亨拉一行人，来得快，走得也快。

按理来说，亨拉来到哈卡，应该去拜会西钦民族阵线的领导人，范凯宗博士。

可他并没有这么做，带上自己的家人和手下，乘车直接离开。

他觉得，这次自己是被范凯宗给坑了，要他现在上杆子去见范凯宗，还不如一枪崩了他呢！

这就是亨拉的性格。

聪明人，一定会选择以大局为重，就算真被范凯宗坑了，也会当做什么事都没发生，去做拜访，尽可能的修复关系。

而亨拉则是恨毒了范凯宗，心里默默发誓，你最好别落到我手里，别让我逮到机会，否则，老子一定要你生不如死！

其实景云辉对亨拉的评价，还真不是信口胡诌。

以亨拉的性情，他确实没资格做一方武装力量的领导人，如果不是上面的人确实都死光了，亨拉还真的坐不上这个位置。

可实话恰恰是最伤人的。

也最能激怒人的！

景云辉能那么轻易的激怒亨拉，因为他说的都是事实。

站在教堂的大门口，景云辉目送着亨拉一行人乘车离去，目光隐晦不明。

直至车队消失，景云辉才收回目光，从口袋里掏出香烟，分发给周围的民兵。

“来来来，大家抽烟！都别客气！”

对于这位洛东特区主席的热情，民兵们很感激，但却没有一人伸手去接烟的。

其中一名中年汉子，对景云辉正色说道：“《哥林多前书》第六章第十九节：岂不知你们的身子就是圣灵的殿吗？你们的身子是重价买来的，所以要在你们的身子上荣耀神。”

景云辉眨了眨眼睛。

随即将手中的香烟揣回到口袋里。

然后又用指尖点下额头，胸前，左胸，右胸，比了个十字架。

他并不喜欢基督教。

认为那是西方用来控制全世界的工具。

但虔诚的基督教徒不吸毒、不抽烟，这一点还是挺好的。

中年汉子一本正经地传教道：“景主席也应该早些戒严，吸烟是对圣灵的亵渎，更是在玷污自己的身子……”

景云辉受不了这个。

老子出生入死的，有今天没明天的，抽点烟又怎么了？

还用得着你来教化？

他郑重其事地说道：“受教了！”

而后，他带着众人，离开教堂，乘车去往机场。

哈卡有一座小型机场，景云辉的两架直升飞机都停在这里。

范凯宗虽然没有亲自出面送行，但也送了景云辉一份厚礼。

西钦民族阵线对两架直升飞机上的一些老旧且磨损严重的零件，进行了更换。

要知道这些高精端的零部件，都是极难搞到手的，尤其是对于封闭又落后的西钦邦而言。

范凯宗的这份人情，景云辉领了。

康莱并没有急着走，难得来西钦邦一次，他打算留下来再多住几日。

他有来机场送行。

看到直升飞机已经启动，康莱含笑说道：“兄弟，我还是那句话，只要你我合作，将来再不用为钱财发愁，你我二人，都能富可敌国！”

景云辉表面上乐呵呵的，不动声色，实则心里大失所望。

康莱直到现场也没搞明白，贩毒不是长久之计。

他直到现场也没看明白，自己的向南扩张，可不是为了争抢地盘，而是为了彻底消灭金三角这颗毒瘤！

或许，康莱什么都懂，什么都明白，只是在装糊涂而已。

正所谓船大难调头。

北钦军太庞大，需要强大的财力做支撑。

而北钦邦内部的掣肘又太多，很多时候，康莱也是被架在上面，很多的事情，他也无力改变。

景云辉想劝说康莱，但他又实在找不到切入点。

他沉吟片刻，说道：“康哥，有空的时候，常来拉苏坐坐，你我兄弟，也应该多亲近亲近。齐心协力，其利断金！我一直都相信，世界上就没有什么迈不过去的坎儿。”

康莱笑了。

很多时候，他都挺羡慕景云辉的。

年轻，气盛，有冲劲，仿佛再大的困难，摆在他面前，也不算是困难，他总是能想出解决的办法。

康莱意味深长道：“我们兄弟，是应该多亲近，可是兄弟，我虽然是北钦军总司令，北钦邦的一把手，但很多时候，很多事情，并不在我的掌控，将来……”

说到这里，他突然停顿住，轻叹了口气，没有再继续说下去。

他拍拍景云辉的胳膊，又伸出手来，说道：“兄弟，你也该走了，预祝一路顺风，平安回家！”

景云辉没有和康莱握手，而是给了他一个大大的拥抱。

对于这位蒲甘境内，第一个对他投来善意的军阀头目、大哥，即便两人存在根本的立场冲突，但景云辉对康莱，也实在厌恶不起来。

景云辉突如其来的举动，让康莱愣了一下，随即也抬手将他抱住，又拍了拍他的后背，低声说道：“快走吧！别让他们久等了！”

“康哥，保重！”

“保重，兄弟！”

两人别过，景云辉顶着螺旋桨的强风，猫着腰，登上直升飞机。

随着他登机，两架直升飞机一前一后的相继起飞。

康莱站在原地，举目望着两架直升飞机越飞越高，越飞越远，直接变成天空中的两颗小黑点，他才收回视线，转身离去。

一路无话。

两架直升飞机顺利抵达拉苏。

景云辉把荣展鹏、董卫海一行人，邀请进特区政府。

会客厅里。

董卫海感触良多，他对景云辉说道：“景主席把拉苏建设得太好了，我简直都不敢相信这里是蒲甘境内。”

他差点都以为自己回国了。

无论是拉苏，还是洛东地区的其他城市，完全是效仿国内的城市建设的。

就连街道两旁的商铺牌匾，都是以汉字为主，只偶尔能看到蒲甘语和英语。

若是把拉苏市，平移到国内，可以说完全没有违和感，可以无缝衔接。

景云辉谦虚地说道：“我们能力有限，周围的政治环境，也远谈不上安宁祥和，拉苏市乃至洛东地区能有今日的成就，离不开……贵国的大力支持啊！”

他差点顺口说出‘祖国’二字。

董卫海仰面大笑，说道：“景主席太过谦了，我国的对外政策，向来是公平的，正义的，偏偏就是景主席抓住了机遇，这不恰恰印证了景主席的过人之处嘛！”

景云辉仰面而笑。

你不愧是大国企的副总啊！

这高帽给戴的。

舒坦！

第1314章 怀疑存在内奸

这段时间，荣展鹏、董卫海等人都是担惊受怕，谁都没休息好。

现在，他们都想好好的睡个觉。

景云辉也看得出来他们的疲惫。

与他们做了简单的交谈，了解了这几日的情况后，便安排人送他们去休息。

安排住处的事，不用景云辉过问，荣展鹏已经做了细致又周全的安排。

等他们离开，景云辉回到自己的主席办公室，拿出电话，打给史立荣。

“史助理，是我！这次总算是不辱使命，成功把荣总、董副总七名被挟持的同志，成功救了出来！”

听闻景云辉的汇报，另一边的史立荣兴奋地挥了挥拳头，激动道：“太好了！云辉，你这次可是又立了一大功啊！对了，云辉，你把具体的经过，向我做下详细汇报！”

景云辉没有任何的隐瞒，把事情的经过，一五一十的向史立荣讲述一遍。

史立荣听后，暗暗皱眉，颇有几分为难地说道：“你挟持亨拉的家人，反向威胁他，逼他和你交换人质，这种做法，似乎……不太合适，既不合规，也不合法啊！”

景云辉翻了翻白眼。

他说道：“史助理，非常时期，对付非常之人，就得使用非常之手段！在蒲甘这边，如同一切都按照规矩来，依照法律办，什么事情都干不成，也搞不定！”

让他用嘴去说服亨拉？

他即便口吐莲花也感化不了亨拉这种人。

让他去若开邦强行救人？

他即便浑身是铁也打不过若开军那么多人啊！

讲规矩，遵守法律，在这边根本就行不通。

史立荣自然也清楚景云辉的难处，他沉吟片刻，提醒道：“云辉，你在写书面报告的时候，记得规避下风险。”

有些话，他也不好多说。

不过以景云辉的头脑，他相信，景云辉肯定能明白自己的意思。

景云辉嘟嘟囔囔地嘀咕道：“这事整的，好像我救人还救错了似的！”

史立荣苦笑。

景云辉在蒲甘待的时间太久，他已经逐渐适应了那边的环境。

很多时候，他做事的手段，也非常符合蒲甘的实际情况。

但问题是，这些手段在国内可是行不通的。

若是在国内也搞这一套，那可要出大乱子的。

这时候，史立荣算是真切的感受到，调景云辉回国是有多困难。

其一是洛东特区无人能接手。

其次，部里也很难给他安排到一个合适的岗位。

他现在的思维逻辑，完全是蒲甘那边的，和国内已格格不入。

“好，云辉，我去向部长汇报情况，顺便再帮你请功！”

“谢谢史助理！”

“这回怎么不叫我老史了？”

“做工作汇报时得正经些嘛！公私我还是分得清的！”

“嗯！这点不错，值得表扬！”

史立荣乐呵呵地挂断电话，起身去向许尊平汇报。

这次能成功解救出荣展鹏、董卫海等七名被挟持的同志，公安部无疑是立了一大功。

这份功绩，也是对公安部这些年在蒲甘投入大量精力最好的肯定。

起码能够证明，公安部在蒲甘拥有着巨大的影响力。

而这份影响力，当然也是部长的底气之一。

在面对中央高层，乃至其他部委的时候，腰板也能挺得更直。

景云辉原本以为董卫海等人在拉苏停留个一两天，便会动身回国。

结果董卫海等人决定要在拉苏多停留一些时日，并对洛东地区进行全面考察。

景云辉暗暗皱眉。

他倒不是不欢迎董卫海这些国企领导。

问题是，你们才刚刚获救，不赶紧回国，还要留在拉苏这边做考察，心也太大了吧！

景云辉正琢磨着，自己要不要去和董卫海他们碰碰，董卫海倒是主动找上门来。

经过两天的休养，董卫海看上去精神了不少，容光焕发，红光满面的。

和刚被解救出来时的狼狈、憔悴相比，现已判若两人。

景云辉和他握手，笑问道：“董副总来找我，可是有事？”

董卫海说道：“为了答谢景主席的救命之恩，我们打算明晚请景主席吃顿饭。”

景云辉不以为然地摆摆手，说道：“我说过了，只是举手之劳罢了，董副总也不用这般客气！”

“要的要的！还是要的！”

董卫海说道：“我们也想趁着明晚的饭局，和景主席谈谈双方合作的事宜。”

“合作？”

“华蒲油气管道路经洛川邦的合作！”

景云辉心头一动，惊诧地问道：“这件事已经定下来了？”

董卫海含笑点了点头。

表示上面确实已经做出了决定。

景云辉以为，发生若开军挟持人质的事件，华蒲油气管道的建设，可能要被暂时搁置。

没想到，中央高层和蒲甘高层，还是把此事敲定了下来。

其实景云辉不知道的是，这里面也有他的一份功劳。

他及时解救出人质，让中央高层看到，华蒲油气管道建设的可行性。

另外，蒲甘政府方面，也向华国政府做出郑重承诺，会将若开军定性为恐怖组织，蒲甘政府将对若开军实施最严厉的打击。

以确保华浦油气管道在建成之后，不再受到若开军的威胁和袭击。

通过蒲甘政府的反应，也能看得出来，杜丹目前面临的国际压力很大，让使得她正大跨步的向华国这边靠拢。

而杜丹对华国态度的巨大转变，也同样让丁泰感受到了压力。

要知道丁泰是亲华派，而杜丹是亲西派。

现在杜丹突然变得亲华，丁泰的处境反倒十分尴尬了。

国际关系就是这样，动一发而牵全身。

董卫海恍然想到了什么，支支吾吾地说道：“有件事，我也不知道当讲不当讲。”

景云辉不解道：“董副总有话尽管说，在我这里，没有什么话是不能说，又不好说的。”

“景主席，是这样的，我怀疑，我们这次被若开军挟持，是……是有内奸出卖了我们！”

“哦？”

景云辉吃了一惊。

身子也下意识地坐直。

董卫海的这个指控，可是件十分严重的事情。

他好奇地问道：“董副总为什么这么说？是董副总发现了什么端倪？”

董卫海正色说道：“景主席，这次和我们华方一同被绑架的，还有POGE的工作人员……”

他说的POGE，是蒲甘石油天然气公司的英文缩写。

若开军对待蒲方人员的态度，要比对待他们华方人员的态度恶劣得多。

有被打断腿、打断胳膊、打断肋骨的，还有被打得头破血流，奄奄一息的。

其中几个蒲甘女人更是遭到若开军士兵们的强暴，被折磨得体无完肤。

可令人费解的是，蒲方人质中，那个最年轻最漂亮的女翻译，确是一点事都没有。

她既没有遭受殴打，也没有遭到强暴轮奸，这让董卫海感觉十分的诡异，也不符合常理。

第1315章 重要情报

景云辉听后，若有所思，没有立刻做出反应。

董卫海正色道：“景主席，若开军能在我们路经的安村，提前杀光村民，做好埋伏，说明他们早就知道我们的路线，这起码也印证了一点，我们当中，一定有人把路线图偷偷泄露给了若开军！”

这回景云辉点了点头。

认为董卫海的分析有道理。

他问道：“董副总，你说的那个女翻译，她叫什么名字？”

“她叫丹丹薇，大光人，在POCE的大光办公室工作。”

丹丹薇。

景云辉默默记下这个名字，他对董卫海笑了笑，说道：“多谢董副总提供的线索，以后有机会，我会调查这个人的！”

董卫海未在多说什么。

毕竟景云辉只是洛东特区主席，不是大光市长，他在洛川邦的权力再大，也管不到大光的头上。

“景主席，那明晚？”

“我一定赴约！”

“好好好，我们恭候景主席大驾！”

等董卫海离开，景云辉拿起手机，给赤鬼打去电话。

他让赤鬼安排人，在大光查一查丹丹薇的身份和背景。

如果真像董卫海说的那样，是丹丹薇向若开军透露行程安排等重要情报，那这个人的所作所为就值得深究了。

仅仅时隔一日，赤鬼来见景云辉。

景云辉问道：“阿鬼，查清楚了？”

赤鬼说道：“主席提到的这个人，确实是POCE的职员，不过……”

“嗯？”

“她的丈夫，名叫乔治·史密斯。”

“外国人？”

“是灯塔籍。他是灯塔国驻蒲甘大使馆的政治处主任！”

灯塔国在蒲甘的首都杉马那，并未设立大使馆，而是在旧都大光有大使馆。

丹丹薇也在大光工作，又是做翻译的。

他二人还真有接触的机会。

赤鬼说道：“他二人能结合，还挺令人意外的。”

“为什么？”

“丹丹薇只有二十五岁，而史密斯已经年近五十。”

“做她爹都绰绰有余了。”

“是啊！”

景云辉揉着下巴说道：“董卫海怀疑是丹丹薇向若开军泄露的情报，如果真是这样……”

赤鬼接话道：“那此次若开军的袭击行动，怕是另有黑手了。”

“灯塔国？”

“十之八九。”

“可他们为什么要这么做？”

“应该是并不愿意看到华蒲油气管道这个项目落地，这会导致蒲甘与华国捆绑的更深更牢固，也会导致蒲甘越发的倒向华国，这并不利于灯塔国的亚洲战略。”

“看来，这么一条油气管道，还涉及到东西方大国的博弈啊。”

“没错！主席！”

难怪蒲甘这边刚释放出善意，华国高层就立刻拍板钉钉，急于促成此事。

景云辉若有所思地点点头，他向赤鬼挥了挥手。

等赤鬼离开，景云辉给国内打去电话。

这回他没有打给史立荣，而是直接打给了许尊平。

“许部，是我！”

“云辉？怎么突然想起给我打电话了。”

“有件事情，我要向你汇报。”

“哦？”

许尊平颇有几分意外。

景云辉可不是不懂规矩的人。

现在他跳过史立荣，越级汇报，那一定是有非常重要的情况。

他问道：“云辉，什么事？”

景云辉把董卫海的举报，以及赤鬼的调查结果，全部向许尊平汇报了一遍。

最后，他说道：“许部，我认为此次的袭击事件，绝非若开军的临时起意，而是来自于境外某国的直接干预，是有预谋的蓄意破坏。”

许尊平听后，眼皮都是一跳。

景云辉汇报的情况，还真就是非常重要。

至少这个信息，是目前己方完全没有掌握的。

如果真是灯塔国在出手干预此事，那华蒲油气管道这个项目，很多方面都要进行重新考量、安排和布局。

许尊平问道：“云辉，你得到的结论，你自己认为足够准确吗？”

“这……”

“事关重大！部里必须要得到最准确的信息！也只有确定了信息的准确性和可靠性，国家才能做出相应的战略调整，这里面可能要涉及到多方多面的重新部署，所以，要确定！”

景云辉听后，一个头两个大，他怎么去确定？

去找丹丹薇？

丹丹薇很可能也只是个做事的人，只是个白手套，并不能真正了解内情。

去找史密斯？

人家可是灯塔国大使馆的高官，在蒲甘，那就属于金枝玉叶，掉根毛发，都得让蒲甘政府颤三颤，谁敢去动他？

景云辉暗道一声麻烦，他搓着额头说道：“许部，我现在是不是在给自己没事找事？”

许尊平难得的对景云辉露出不满的语气，他沉声道：“国事无小事！这怎么能是没事找事呢？国家安排人你在蒲甘公干，执行特殊任务，目的是什么？

“维护国家安全！维护国家利益！不是让你过去享清福，去过人上人的大爷日子的！

“如果你现在是抱着这种心态，就趁早别干了，也省得再浪费国家的宝贵资源，更省得给公安部丢人现眼！”

景云辉一脑门子的黑线。

许尊平还从未如此严厉的训斥过他。

看来这次，自己是真触碰到老头子的底线和逆鳞了。

景云辉连忙改口道：“老许，我也只是随口抱怨了下，您至于生这么大的气，发这么大的火吗？不至于！不至于！要不，您老先消消气，我等会再给您老打电话？”

“你少跟我扯淡！”

“诶！”

景云辉正色道：“许部，这事调查起来可不简单，主要是涉及到灯塔国大使馆的高官，咱们国家，咱们部里，能给我兜底吗？”

“不能！”

许尊平回答的斩钉截铁，沉声说道：“云辉，我可警告你，你不要乱来，真惹出了国际事件、国际争端，没人会帮你兜底，只会与你迅速切割，划清界限，到那时，你就自求多福吧！”

“嘿嘿！”景云辉乐了，“放心吧老许，我有数的。”

“行了，废话我不多说，云辉，你现在的任务就是，争取在最短的时间内，确定你提供的信息是否属实！记住，你的调查，关系重大，能直接影响到国家战略的部署和调整！”

“明白！”

“就这样！”

第1316章 掉进陷阱

挂断电话，许尊平站起身，背着手，在办公室里来回踱步。

华浦油气管道，不仅仅涉及到国家能源安全，更是涉及到国家西南战略的延伸。

如果真有灯塔国在从中作梗，这个项目能否顺利落成，可就是个未知数了！

想到这里，许尊平果断拿起电话，向耿志远耿常委汇报具体情况。

另一边的景云辉，也是一筹莫展。

要如何调查这件事，他也犯了愁。

动用武力，肯定不行。

史密斯的身份太过敏感。

不动用武力，那又如何调查呢？

景云辉思前想后，又给赤鬼打去电话，让他再来一趟自己的办公室。

赤鬼到后，景云辉正色说道：“阿鬼，丹丹薇这事，我是越想越觉得不妥。”

“主席，你说得不妥是？”

赤鬼一时间没听明白。

景云辉问道：“华蒲油气管道会不会路过洛川邦？”

“当然！”

洛川邦可是必经之路。

景云辉又问道：“能白白路过吗？”

嗯？

赤鬼疑惑地看向景云辉，问道：“主席的意思是？”

“过路费！”

哦！

赤鬼恍然大悟。

仔细想想，还真是这么回事。

如此重要的能源管道，不可能白白路过洛川邦，缴纳过路费，这是必须的！

景云辉两眼放光地说道：“此事若是落成，我们特区政府，可以在洛川邦坐着数钱，可现在，却偏偏有人从中作梗，要命的是，我们手里还没有真凭实据，鬼哥，我需要证据，切切实实的铁证！”

赤鬼听后，皱起眉头。

要铁证，这谈何容易？

只能在史密斯的身上下功夫。

可史密斯是什么人？

灯塔国大使馆政治处主任。

白说了，人家是灯塔国的高级特工。

想在他身上挖出情报，这几乎就是不可能完成的任务。

赤鬼思前想后，说道：“主席，如果实在不行，我们只能强行绑架这个人，逼他交代出实情！”

“然后呢？”

“嗯？”

“然后杀了他灭口？你觉得我们做这事，能做到天衣无缝，任何人都查不出来蛛丝马迹？一旦事情泄露，我们又当如何收场？”

赤鬼低垂下头。

还真是个麻烦事！

景云辉眯缝着眼睛，说道：“灯塔国大使馆的工作人员里，应该也有不少的蒲甘人吧？如果从这些人身上下手，会不会更容易些？”

赤鬼闻言，眼睛顿时一亮。

他若有所思地点点头，说道：“主席，我知道了。”

“小心点！一定要小心！哪怕事情办不成，也不能把我们自身暴露在危险当中！”

“明白！”

赤鬼转身离去。

景云辉坐在椅子上，疲惫又烦躁地抓了抓头发。

自打来到蒲甘，他就没消停过几天。

每天都有一箩筐的事要忙。

压力山大，头发更是大把大把的掉。

他摁下座机，说道：“娟儿，你进来一下！”

当全小娟走进办公室的时候，发现景云辉正贴在镜子前，扒着他自己的头发猛看。

全小娟不解地问道：“主席受伤了吗？”

景云辉说道：“你帮我看看，我有没有秃顶的迹象！”

全小娟差点笑出声来。

不过还是一本正经地凑上前来，帮景云辉看了个仔细，然后正色道：“主席头发很浓密，没有秃顶迹象！”

“哦！”

景云辉松了口气，嘀咕道：“年纪轻轻的，秃顶多难看，我可不想整天带个假发套，闷热！”

全小娟一阵无语。

宽慰道：“即便主席的头发都掉光了，成了大光头，那也是人中之龙凤！”

“哈哈！”

景云辉仰面而笑，这话听着舒服。

全小娟好奇地问道：“主席在为什么事情发愁？”

“唔……是遇到了点麻烦事。”

“主席，我能知道吗？”

“一个史密斯专员！”

全小娟不知道以后的这个网络梗。

她一脸的茫然。

景云辉随即把事情的大概，向她讲述一遍。

全小娟听后，眼珠转了转，随即说道：“主席，或许我可以去大光试一试。”

“你？”

“主席，别忘了我是什么出身。”

北棒国的特工！

如何勾引男人，如何从被勾引的对象身上获取情报，她可是受过专业训练的。

景云辉挑了挑眉毛，上下打量全小娟一番。

他幽幽说道：“你的主席，现在，乃至将来，都不至于沦落到要让他的女下属，去出卖色相的地步！”

这个手段，他别说考虑了，在他的脑海里，压根就没冒出过这种念头。

“主席……”

“你要是真去这么做了，这不仅是对你的人格羞辱，更是我这个洛东特区主席的人格羞辱！行了，我心中自有决断，决策上的事，也轮不用你这个女秘书来帮我操心。不过，你倒也真给我提了个醒！”

“啊？”

全小娟一脸的茫然。

自己提什么醒了？

直至她被景云辉推出办公室的时候，还是一脑子的莫名其妙。

赤鬼做事，向来高效。

很快，他便在灯塔国的大使馆里找到了突破口。

一个名叫貌埃的蒲甘人。

他是史密斯的翻译，同时也担任着本地联络与引荐等工作。

算是史密斯身边最重要的工作人员之一。

之所以选择貌埃做突破口，其一是他的职位重要，是史密斯身边的人，其次，也是最重要的一点，这个人好赌。

只要他有喜好，就等于有破绽。

就容易被利用、被操控。

情报局在大光有自己的眼线和密探。

他们先是联系上貌埃的一个赌友，然后通过这个赌友，成功结识了貌埃。

大光有不少的会所，设有地下赌场。

情报局的人，先是和貌埃结伴去过赌场几次。

渐渐熟悉了之后，情报局的人和貌埃的赌友，又暗中联手做了个局，让貌埃先赢后输，且越输越上头，最终欠下一笔他根本承受不起的巨额赌债。

这时候，情报局的人，方图穷匕见，露出獠牙。

他们直截了当地告诉貌埃，要想清掉这笔赌账，他只需去办一件事。

把史密斯所有涉及华蒲油气管道的文件，要么影印一份，要么偷拍一份。

也直到这个时候，貌埃才意识到自己跳进了人家设计好的陷阱里。

他脸色煞白，连连摇头，急声说道：“这……这不可能！”

第1317章 碰头聚餐

“你不做，你可就要还清我们的赌债了！”

“我……我说的不可能，不是我不做，而是我做不到！”

“做不到？”

“史密斯主任的重要文件，并不放在办公室里，而是存放在家里，我根本接触不到！”

“放在家里？”

“我说得都是真的！主任的办公室里，连保险柜都没有，所有重要文件，他都是存放在家中的保险柜！如果你们不信，可以向大使馆的其他人打听！”

貌埃低垂下头，如同霜打的茄子。

情报局几人相互看看，不约而同地皱起眉头。

看貌埃的反应，并不像说谎。

如果真是这样，事情就难办了。

“我们会去调查你说的这些话是否属实，如果让我们知道你是在骗我们……”

“没有没有！我绝对没有一句谎话！”

“我们就把你的欠条公开！一个欠下巨额赌债的人，你认为，灯塔国的大使馆还会继续留用你吗？”

貌埃激灵灵打了个冷颤，汗如雨下，带着哭腔说道：“我说的可都是真的呀……”

情报局的人，向赤鬼汇报情况。

赤鬼也没想到，会是这样的结果。

史密斯竟然把重要文件，都存放在家里，而不是大使馆，出人意料。

赤鬼问道：“史密斯家中的情况怎么样？防守森严吗？”

“很严密！想要潜入进去，基本没有可能！”

“我知道了！”

和手下人通完电话，赤鬼琢磨了一番，给景云辉打去电话。

听完赤鬼的汇报，景云辉意味深长地问道：“阿鬼，丹丹薇多大？”

“二十五啊！”

“史密斯呢？”

“快五十了！”

“那你说，他们的夫妻生活美满吗？或者说，一个小老头，他有能力满足年轻貌美的娇妻吗？”

赤鬼一点就透。

主席的意思是……

色诱！

只不过色诱的对象，并非史密斯，而是丹丹薇！

赤鬼瞬间的错愕过后，心中已然明了。他含笑说道：“主席，我知道该怎么做了。”

景云辉提醒道：“虽然时间紧，任务重，但也不能操之过急，稳扎稳打，一步步来。”

“明白。”

晚间。

景云辉去参加董卫海等人的饭局。

吃饭的地点设在文丽酒店。

这也是应景云辉的要求。

现在拉苏的会所太多，个比个的奢华。

去会所那种地方用餐，对于国内来的官员而言，未必是啥好事。

虽说拉苏目前新兴了一大批的会所、饭店、酒店，早已让文丽酒店失去了‘第一豪华’的排名。

但总体来说，文丽依旧不错，在这里吃饭，不算掉价。

最最关键的是，景云辉吃过那么多地方，还是觉得文丽酒店的饭菜最可口。

景云辉到的时候，酒店经理和艾静怡都在酒店的大门口等候。

二人满脸笑容地说道：“景主席！”

“呦，艾姐也来了！”

“我不能来吗？”

艾静怡白了景云辉一眼，嗔怪中透着娇媚，让人看了，心都痒痒。

“哈哈！”

景云辉仰面而笑。

“景主席，快请进吧，大家都等你呢！”

“他们都来了？”

“早来了。”

说话间，景云辉在艾静怡和酒店经理的指引下，来到包房。

包房很大，中间摆放了一张大圆桌，周围已经坐了不少人。

看到景云辉进来，人们纷纷起身相迎。

“景主席！”

“景主席好！”

景云辉和众人一一握手寒暄。

艾静怡站在一旁，招呼众人落座，完全一副女主人的姿态。

景云辉在主位上坐下来，艾静怡则是坐到荣展鹏的旁边。

看得出来，荣展鹏也没想把艾静怡当成他在拉苏的秘密情人。

这种场合带她出席，其实就是为给她个名分，提前铺路。

大家心知肚明，但都是人精，谁也没有说破。

景云辉问董卫海道：“董副总，这次要在洛东考察多久？”

董卫海说道：“大概得半个月左右吧，我们主要是做好路线的规划，这样才能核算成本。”

景云辉点点头。

董卫海问道：“听说景主席和西洛军的关系还不错？”

景云辉说道：“还行！怎么，管道还需要通过西洛军的控制区？”

董卫海正色道：“穿过西洛军控制区，这是一条最近的路线，不然就得绕行过去，无论是建造成本，还是将来的损耗，都会大幅提升啊！”

景云辉沉吟片刻，说道：“西洛军的事，董副总不用担心，这点面子，我相信段俊杰还是会给我的！”

董卫海闻言大喜，拿起一瓶茅台，拧开，边给景云辉倒酒，边感慨万千地说道：“景主席，我敬你一杯！一是感谢你的救命之恩，二是感谢你对华蒲合作做出的巨大贡献！”

景云辉笑道：“董副总言重了！来来来，大家一起干一杯吧，这里也没什么外人，千百年前，都是一家子！”

“对对对！景主席说得对！大家都是华人，都是一个老祖宗，来来来，我们一起敬景主席一杯！”

人们端着酒杯，纷纷起身，和景云辉碰杯。

一杯酒下肚。

酒店经理招呼服务生上菜。

文丽酒店的服务生，都是穿着旗袍的漂亮姑娘。

年轻、美丽，身段也出众，穿上旗袍，更是显得身材凹凸有致，风情万种。

目前，洛东已在严格管控对野生动物的捕猎。

一般的饭店里，还真吃不到纯正的野味。

而文丽酒店倒是仗着有政府的背景，什么山珍海味都有。

像熊掌、猴脑、鹿血、虎肉，但凡人能想到的，在这里都能吃到。

看到两只熊掌被服务生端上来，景云辉看向酒店经理，说道：“文丽酒店的胆子是越来越大了，熊掌就这么大喇喇的给我摆上来了？”

酒店经理点头哈腰地说道：“主席，您仔细看看。”

景云辉看了看两只熊掌，说道：“嗯，都是右前掌，这是杀了两头熊啊，你更是罪加一等。”

在场众人脸色同是一变，包房里顿时变得鸦雀无声，落针可闻。

原本已经拿起筷子的董卫海，也慢慢把手中的筷子放了下来。

酒店经理倒是一点不慌，满脸堆笑地说道：“主席，这是马来熊熊掌，不是我们本地的黑熊熊掌，这都是酒店从曼达莱省采购的。”

景云辉无奈地摇了摇头。

马来熊已经属于濒危物种了，但在蒲甘这里，根本没人在乎。

只要能赚钱，谁他妈还管濒危不濒危的。

人都快饿死了，还保护野生动物？

景云辉点了点酒店经理，说道：“下不为例！”

“是是是！主席！”

第1318章 无端调戏

酒店经理向后面招了招手，有服务生又端过来两个锦盒，打开，里面盛放的是暗金色粉末，其中还有颗粒。

景云辉莫名其妙地问道：“这又是什么？”

“主席，这是熊胆粉。”

景云辉点点头，又摆了摆手，说道：“送给客人吧。”

酒店经理也是个会来事的，亲手把两盒熊胆粉放到荣展鹏和董卫海近前。

荣展鹏早就司空见惯了，也没当回事。

董卫海则是拘谨地搓了搓手，说道：“景主席，这……这怎么可以呢？”

这种东西，根本不可能带回国内。

违法！

景云辉说道：“你们要外出考察，蒲甘的环境，不比国内，带上些熊胆粉，可以清热解毒，以备不时之需吧！”

“谢谢！谢谢景主席！”

之后，服务生鱼贯而入，各种山珍海味，罢了一大桌子。

景云辉向在场众人摆手道：“都别客气了，开动吧！”

“景主席请！”

景云辉先动筷，而后，其他人也纷纷动筷。

众人边吃边聊。

景云辉问到他最为关心的问题。

他说道：“董副总，管道路经洛川邦，会不会给洛川邦的生态造成影响？”

“绝对不会！管道会埋在地下两米左右，绝不会给洛川邦的生态造成任何影响，这么做，也是为了在能源运输的过程中，不会被偷窃和遭人蓄意破坏！”

景云辉不置可否地哦了一声。

荣展鹏放下筷子，拿起餐巾擦了擦嘴，说道：“老董，你没明白咱们景主席的意思！”

“啊？”

董卫海一脸的茫然。

荣展鹏嘴替道：“咱们这位景主席啊，是在问你过路费的事呢！”

景云辉没好气地瞪了荣展鹏一眼。

钱钱钱的，你是不是钻进钱眼里了！

我会是那么俗气的人吗？

董卫海恍然大悟，他含笑说道：“景主席放心，过路费肯定是有的！”

景云辉闻言，立刻支棱起耳朵。

“具体的价格，我们可以慢慢协商，另外，洛东特区也能获得另外一个好处。据我所知，洛东特区的成品油，乃至沥青、润滑油等衍生品，都是从中间商手里进口的，商品都不知道转过多少次手了，成本居高不下。油气管道路经洛川邦，以后，洛东特区就是我们集团的合作伙伴，可以直接从我们集团手里购买成品油及衍生的化工产品，其成本，降低恐怕不止一半啊！”

景云辉闻言，眼睛顿时亮了起来。

以前，洛东特区不能直接从华石油手里进口成品油和化工品。

毕竟洛东特区只是个地方政府，华石油作为国企，也需要避嫌。

以后洛东特区若是能从华石油手里直接进口成品，那可真的是节省下巨额的成本了。

景云辉关切地问道：“这件事能确定下来吗？”

“需要集团和蒲甘政府洽谈，不过洛川邦作为管道的必经之地，能谈下来的希望很大！”

景云辉连连点头，拿起酒杯，说道：“来！董副总，我敬你一杯！”

“景主席客气，干！”

“干！”

看桌上的菜肴已经吃得差不多了，酒店经理立刻安排服务生进来更换。

残羹剩饭被撤掉，新的菜肴又送上来。

第二批菜肴也依旧丰盛，色香味俱全。

看着重新摆满一大桌的菜品，景云辉笑问道：“如果我没猜错，这顿饭，应该是荣总请客吧？”

荣展鹏问道：“景主席是怎么看出来的？”

“铺张浪费，你是有一套的。”

“哈哈！”荣展鹏仰面大笑，说道：“钱嘛，赚来就是用来花的！”

这时候，一名女服务生端送进来一大盆汤，摆放在桌子正中央。

顿时间，包厢里充斥着令人垂涎的香气。

女服务生正要转身离开，景云辉笑问道：“等等！这是什么汤？”

酒店经理在旁连忙说道：“主席，这是……”

他刚开口，景云辉便不悦地打断道：“我没在问你吗？”

酒店经理吓得缩了缩脖子，再不敢多言。

那名女服务生长得清汤挂水，平平常常，皮肤倒是生得白净。

她面色娇红，怯生生地说道：“主席，这道汤名叫洛川双绝。”

“洛川双绝？”

景云辉还是第一次听到这个名字，兴趣十足地问道：“怎么个说法？”

服务生细声细语地介绍道：“汤中的主食材是松茸和野生鸡枞菌，松茸用来定香，鸡枞用来提鲜，松茸为骨，鸡枞为肉，故有洛川双绝的美名！”

酒店经理在旁听得连连点头。

暗道一声不错！

他看向服务生的眼神，多了几分赞赏，又透着几缕茫然。

荣展鹏抚掌叫好，赞道：“好一个洛川双绝，光是听名字，就叫人食欲大开了！”

说着话，他起身，拿起汤匙，盛了一小碗，递给景云辉，说道：“来，景主席，今天我们尝尝这个洛川双绝，是不是名不虚传。”

景云辉没有去接汤碗。

而是向服务生扬扬头。

荣展鹏啧了一声，问道：“怎么的，景主席，我递给你的汤，不好喝，得人家小姑娘亲手递给你的汤，才好喝是吧？”

景云辉乐道：“你还挺有自知之明的！”

荣展鹏的白眼都快翻倒天上去了，他把手中的汤碗递给服务生，说道：“去给景主席送过去！”

服务生小心翼翼地接过汤碗，然后迈着小碎步，走到景云辉近前，面红耳赤地说道：“景主席清用汤。”

景云辉笑吟吟地看着她，没有立刻伸手去接。

荣展鹏再次啧了一声，问道：“景主席是不是喝多了？”

你难为个小姑娘干什么？

平时你也不这样啊！

景云辉没有理会荣展鹏，扬头说道：“你先喝！”

服务生满脸的诧异，没明白他什么意思。

景云辉笑道：“我说，这碗汤，由你来先喝！”

小姑娘吓得脸色一变，结结巴巴道：“景……景主席，您……您这是？”

“听不懂我的话吗，你先喝！”

小姑娘满脸的窘迫，低垂着头，恨不得找个地缝钻进去。

在场众人的表情，也有些不太自然。

可没人敢多说什么。

毕竟这里是拉苏。

是人家景云辉的地盘。

荣展鹏和景云辉最熟悉，对于景云辉为难小姑娘的做法，他心中满是不悦。

但脸上依旧是乐呵呵的，站出来打圆场道：“行了行了，老景，你不会真喝多了吧。”

说着话，他又看向女服务生，道：“那个谁，你先出去吧！”

女服务生如释重负，正要转身离开，景云辉突然一伸手，把她的胳膊抓住，紧接着站起身，端着汤碗，凑到女服务生唇前，似笑非笑地问道：“不给面子？”

“我……我……”

姑娘被为难的手足无措。

荣展鹏眉头紧锁，沉声说道：“老景！够了！”

“你闭嘴！”

景云辉向荣展鹏厉声呵斥。

第1319章 图穷匕见

景云辉直视着女服务生，将汤碗怼到她唇上，态度强硬地说道：“我最后再说一遍，喝掉它！”

小姑娘此时已吓得瑟瑟发抖。

董卫海也看不过去了，他站起身，摆手道：“算了算了，景主席，要不，这碗汤我来喝吧……”

他话音未落，景云辉已抬手捏住小姑娘的双颊，略微一用力，迫使姑娘的嘴巴张开。

紧接着，他便要把汤汁强行灌进她的嘴巴里。

也就在这个时候，姑娘的手掌在桌上一晃，一根筷子已被她快速闪电般握在掌中。

毫无预兆，她持筷的手向前一挥，筷头狠狠刺向景云辉的太阳穴。

太快了！

变故来的电光火石。

在场众人别说做出反应了，人们的大脑都是一片空白状态。

景云辉猛然抬起胳膊，挡在自己的头侧。

啪！

筷子狠狠钉在他的手腕处，爆出脆响声。

定睛细看，原来筷头是刺中了他手腕处的手表。

表蒙子破碎，筷头都嵌入机芯当中。

可见这一击的力道之大。

如果真被她刺中景云辉的太阳穴，他的脑袋都得被当场刺穿。

一击过后，女服务生根本不看自己有没有伤到景云辉，身子一跃而起，翻滚过饭桌，夺门而出。

景云辉把插在手表上的筷子狠狠拔掉，大声喝道：“拿下她！”

女服务生想跑，谈何容易？

阿虎在走廊里，咆哮一声，迎着女服务生便冲了过去。

此时的阿虎，真就跟一头猛虎似的。

他拦腰抱住女服务生的腰身，断喝一声，将其高高举起，然后向地面猛摔。

女服务生落地后，翻出一流滚，卸掉力道，等阿虎冲上前来时，她一击兔子蹬鹰，双脚齐出，由下而上，蹬踹阿虎的下颚。

阿虎向后仰身。

堪堪躲过一击。

女服务生双脚落下，狠狠刨在阿虎的胸口处。

阿虎应声倒地。

女服务生腰眼用力，顺势骑在阿虎身上，双指顺势探出，二龙戏珠，狠刺阿虎的双目。

阿虎连忙抬起胳膊，挡住自己的面门。

这时候，花雕从女服务生的背后蹿出，手臂在她脖颈前环过，紧接着，全力向后一勒。

女服务生被他硬生生勒下阿虎的身子。

花雕双腿盘住她的腰身，手臂死死勒住她的脖颈。

给她来了记裸绞。

女服务生又哪会坐以待毙，她奋力挣扎，以胳膊肘猛烈撞击花雕的软肋。

还没等她挣脱开花雕的禁锢，小五小六，已出现在她面前。

两只黑洞洞、冷冰冰的枪口，顶住她的脑袋。

女服务生的挣扎戛然而止。

她冰冷的眼神，也流露出一抹恐惧。

小五没有多余的废话，一枪把，狠狠砸在她的头顶。

女人的眼神，出现短暂的迷离和涣散。

趁此机会，小五小六抽出扎带，将她的双手手腕死死捆绑住。

花雕揉了揉被她撞得生疼的肋侧，走到女人近前，劈头盖脸的就是一顿乱踢乱踹。

白英走过来，拍下他的肩膀，说道：“行了，你再把人给打死了，白抓个活口！”

花雕深吸口气，愤愤不平的停手。

白英走进包房。

里面的众人，除了景云辉，还都处于极度的震惊当中。

白英径直走到景云辉身后，贴近他耳边，小声说道：“辉哥，人抓住了！”

“嗯！”

景云辉点点头，说道：“给情报局打电话，让他们过来提人！”

“是！辉哥！”

白英应了一声，走出包房。

这时候，荣展鹏终于回过神来，他难以置信地看向景云辉，声音带着几分颤抖，问道：“她……她是杀手？”

景云辉耸耸肩，懒得回答。

你说的不是废话嘛！

事实都摆在你面前了！

荣展鹏吞咽口唾沫，又是心惊，又是后怕，问道：“你……你是怎么看出来的？”

仔细想想，那个女服务生，由始至终都没露出什么破绽啊！

景云辉说道：“第一批上菜的服务生中，并没有她。”

闻言，众人都露出回想的神情。

好像还真是！

给他们上菜的服务生，都是个顶个的漂亮，唯独这个女杀手，长得清汤寡水，平平无奇，就是人很白净，看上去也很干净。

荣展鹏问道：“只因为这一点，你就确定她是杀手？”

“当然不能确定，所以我才要她喝口汤，试探一下，结果，我在她的眼睛里，看到了那么一丝恐惧。”

说着话，景云辉的目光落在汤盆上，说道：“这盆汤，应该是有问题！”

他此话一出，让在场众人不由自主地连连后退，躲避桌子，好像桌上蹲着什么怪物似的。

酒店经理这时候已被吓得脸色惨白，汗如雨下，

他结结巴巴地颤声道：“主席，今……今天，她……她……”

景云辉沉声呵斥道：“你慌什么？有话慢慢说！”

“主席，我……我不认识她，今天酒店请了不少的小时工，我……我以为她是小时工……”

“为什么要请小时工？”

“今天订餐的客人比往常多得多！知道主席今晚要来吃饭，酒店提前采购了一大批的山珍海味，也不知道是谁走漏出消息，白天订下餐位的客人格外多，酒店里的服务生根本忙不过来，所以，我……我们就临时招聘了一些小时工，她们都是大学生，我有查过她们的学生证！”

“所以，若是有人混在其中，你也很难分辨得出来。”

景云辉点破。

酒店经理脑门的汗珠子更多了，支支吾吾的接不上话。

景云辉对周围众人说道：“今天实在抱歉，打扰了大家的雅兴，改天由我来做东，今天，就到这里吧！”

说完话，他大步流星地向外走去。

荣展鹏紧跟着起身。

艾静怡原本想跟上他，荣展鹏回头小声叮嘱道：“静怡，今天发生这样的事，估计大家都吓得不轻，你留下，安抚好大家。”

交代完艾静怡，荣展鹏快步追上景云辉。

不用景云辉邀请，他直接钻进景云辉的座驾里。

景云辉坐进来，不满地问道：“荣总，你不坐你自己的车，跑进我车里做什么？”

“安全！”

“……”

“我感觉，这个女杀手，更像是冲着我来的！”

景云辉扬起眉毛。

这种事，还有主动往自己身上揽的吗？

荣展鹏忧心忡忡地说道：“是有人想置我于死地！一定是这样！”

第1320章 原来是白手套

景云辉问道：“你是不是有被迫害妄想症？”

荣展鹏神情激动地比个OK手势，大声说道：“第三次了！这已经是第三次了！第一次是国内的车祸！第二次是若开邦的绑架！第三次是女杀手的下毒！一次是意外，两次是偶然，那三次呢？三次还是意外和偶然？”

景云辉沉默。

他也不知道该如何安慰荣展鹏。

说起来，这段时间，荣振鹏经历的事情确实有点多。

他正琢磨着，电话响起。

景云辉接通来电。

“报告主席，我是情报总局行动处处长，英丹！现在正开免提向主席汇报，我已抵达文丽酒店，正准备把人犯提回总局。”

英丹以前和景云辉没接触过，汇报时，也是一板一眼，一本正经。

“知道了！”景云辉淡淡地应了一声，说道：“你把人带回去吧！”

“是！主席！”

英丹放下手机，看向留在酒店里看押女杀手的小五、小六。

小五、小六收枪，向英丹点下头，再未多言，双双乘车离去。

英丹和米勒一样，都来自于红棉，有华人血统。

和胖乎乎，笑面佛似的米勒相比，英丹显得更加的干练。

高个子，一米八零开外，身材魁梧，看上去就健硕有力。

国字脸，面部棱角分明，五官硬朗，刚毅中透着些威严。

他挥了挥手，几名情报局探员快步上前，架起女杀手，拖拽出酒店，推进车里，迅速离开。

情报总局。

审讯室。

英丹站在一张长桌前，上面摆放的都是大大小小的剪刀、刀子、钳子、镊子、锤子、锯子等工具。

他手指在上面一一划过，然后走到审讯室的里端。

女人坐在一把锈迹斑斑的铁椅子上，双手双脚皆被铁环牢牢禁锢住。

他缓缓开口说道：“我不知道你是谁，我也不管你是谁，我现在可以明确告诉你的是，我们这里的手段，你承受不住，也没人能承受得住，现在，你坐在这里，我还可以和你好好说话，如果你不配合，那我就只能把你绑在那上面，”

英丹指了指女人身后的铁架子。

“等你被绑到那上面的时候，和你对话的，就是它们了！”

说话间，英丹又回手指了指背后长桌上的那些工具。

女人直视着英丹，脸色变换不定。

英丹拿出录音笔，当着女人的面，打开，放到一旁，然后又示意手下人，打开电脑，做笔录。

他问道：“告诉我你的名字，真实姓名。”

女人开口说道：“我是灯塔籍人，你们无权对我刑讯逼供！”

她此话一出，让在场的英丹等人同是一怔。

不是蒲甘人，竟然是灯塔人。

英丹说道：“我在问你的名字！我给你一句忠告，你的国籍，并不能成为你的免死金牌。”

女人低垂下头，一言不发。

英丹也没有再说话，低头看着手表。

等秒针快要转一圈，他侧身，向旁边甩头。

两名大汉跨步上前，要把女人手脚上的铁环解开。

女人知道，这是给她上大刑的前奏，她急声说道：“我叫周心妍！”

英丹抬手，制止住两名手下，他直视着女人，说道：“这是华国人的名字！”

“我……我是灯塔籍华人！”

“为什么要下毒？”

“我没有下毒！”

“是河豚毒素吧？”

“我……”

“为了检验你在汤水中究竟下了什么毒，我们已经牺牲掉两头验毒犬了！”

要想检验出食物中的毒素成分，需要昂贵的仪器，专业的实操人员，这些都是情报总局目前还不具备的。

他们只能用最笨的方法，用狗来验毒。

通过狗的中毒后反应、死亡时间，以及死后的解剖，来确定毒素。

河豚毒素的毒性，是氰化物的数百甚至上千倍。

它属神经性毒素，人一旦服用，立刻就能麻痹人的中枢神经，导致呼吸肌丧失功能，令人窒息死亡。

这种剧毒，只需捏一小撮，就能毒死一整个包房里的所有人。

英丹说道：“河豚毒素，极难获得，也极难保存，你能搞到手，你很不简单，说说吧，你的目标是谁，你背后之人，又是谁。”

周心妍再次低垂下头，只是她的脑门已经冒出虚汗。

英丹弯下腰身，直视周心妍的眼睛，说道：“你要知道，我现在是在给你机会！”

“我要打电话！我要给大使馆打电话！”

“不行！”

英丹直截了当地拒绝，说道：“什么都不说，就想从情报局出去，没有可能，也从未有过这样的先例，如果你坚持要死扛，我只能保证你身体的某个部位，可以先离开情报局。”

周心妍脸色煞白。

英丹继续说道：“可以是你的手，可以是你的脚，可以是你身体上带有某个记号的一块皮肤，也可以是你的这颗脑袋！”

周心妍身子颤抖起来。

英丹道：“周小姐，我的耐心有限，你的时间，并不多！”

周心妍吞咽口唾沫，说道：“我的上级代号莲华，是莲华命令我潜入拉苏，在拉苏这里接应我的是夜莺，这次的暗杀计划，是夜莺制定的，我只是个执行者！”

英丹闻言，面无表情，不动声色。

心里却已是风起云涌。

他立刻意识到，周心妍背后存在着一个庞大的秘密组织。

而且他也敏锐的抓到了一个细节。

周心妍是从外面潜入拉苏的，她并非拉苏的本地人。

英丹问道：“你是从哪里潜入拉苏的？”

“华国。”

“华国？”

“是！”

“你此次行动的目标人物是谁？”

周心妍摇头，说道：“我不知道！莲华和夜莺都没有告诉我具体的目标人物，我的任务，就是在包房的菜汤中下毒，至于具体要毒死谁，我真的不知道！”

英丹默默地看着周心妍，目光闪烁不定。

周心妍急声说道：“我说的都是真的！”

英丹好奇地问道：“你在华国是什么身份？”

“留学生。”

“那么，你的真实身份是？”

“我就职于亚洲文化遗产基金会。”

“NGO组织？”

“是！”

英丹懂了。

说白了，周心妍就是CIA的人，只不过她没有直接隶属于CIA，而是就职于由CIA给予资金支持的NGO组织。

再往直白点说，她是CIA的白手套。

英丹沉吟片刻，向旁勾了勾手指头，说道：“剪刀！”

一名情报局探员把剪刀递给英丹。

英丹接过剪刀，咔咔咔几下，把周心妍的外衣剪开，狠狠扯掉。

顿时间，周心妍上身赤裸，只剩下一件胸罩。

第1321章 线索中断

英丹扫了一眼，绕到周心妍的身后，毫无怜香惜玉地摁下她的脖子，查看她的后背。

一行细小的纹身显露出来。

Aquila non capit muscas。

英丹拿出手机，咔的一声，把纹身拍下来，编辑彩信，发送出去。

时间不长，回复信息进来。

【这是拉丁文，意思是苍鹰不捕苍蝇。】

英丹看罢，点了点头。

他揣起手机，看向周心妍，问道：“你在军队里服过役？”

衣衫狼狈，周心妍低头应了一声：“是。”

“你接受过特殊训练？”

“是。”

“所以，你对你的真实身份，以及现在的处境，都很了解。”

“是。”

英丹点头。

该申明的，他申明了，对方也都懂，那事情就好办了。

她这种三无身份，不受任何国际法的保护。

一旦落网，就没人再将其当人看了。

任何手段，都可以施加在这类人身上。

英丹在周心妍面前蹲下来，说道：“告诉我，你和夜莺的联系方式。”

莲华在华国，他管不到。

但这个夜莺是在拉苏，他必须得揪出来。

周心妍摇头，说道：“一直是夜莺主动联系我，每次的联系电话都不一样，我找不到他。”

“你和他见过面吗？”

“没有，一直是电话联系。”

“他是男是女？”

“不知道。”

“不知道？”

“他有用变声器，我判断不出来他是男是女。”

“那么莲华呢？”

“也一样。”

“所以，你什么信息都提供不出来！你只是个最底层的牺牲品，白手套！”

她从头到尾，就交代出个亚洲文化遗产基金会，以及莲华和夜莺这两个代号，至于其它，啥都不知道！

“嗯。”

“你还嗯！心还挺大！你知不知道，你将落得个什么下场？”

“我有灯塔国国籍，我……”

“就算你是火星籍，你是火星人，这个身份，也同样救不了你！”

英丹毫不留情地打碎她最后的幻想，他问道：“河豚毒素你是怎么得到的？”

周心妍小声说道：“全胜赌场，10072号储物柜。夜莺先把东西放进储物柜，我再去取出来。”

“时间？”

“我是今天下午五点去取的。”

英丹深深看了她一眼，再什么话都未说，转身走出审讯室。

全胜赌场的老板是马泽洪，实际上，该赌场的老板有十好几个，全胜赌场是他们共同出资开办的。

他们在汉兴特区，也都有自己的赌场。

英丹没有耽搁时间，直接去往全胜赌场。

赌场内部，遍布着监控摄像头。

要查看谁在10072储物柜里放了东西，也并不难。

可是来到全胜赌场，见到赌场经理，提取录像的时候，发现能看到10072储物柜的监控摄像头，恰巧损坏了，什么都没能拍下来。

英丹看向赌场经理马少峰，他是马泽洪的亲侄子。

他沉声问道：“马经理，这台摄像头是什么时候损坏的？”

马少峰眉头紧锁地说道：“英丹处长，我还真不清楚！这台摄像头不是在赌场内部，监控的位置不太重要，所以，我们在维修的时候可能不太及时，这是我们赌场的疏忽！”

英丹眉头紧锁。

这样的话，事情就麻烦了，没有监控，如何能找得到夜莺？

大海捞针，起码还有个目标。

现在他们对这个夜莺，完全是一无所知。

连对方是男是女，都无法确定。

离开全胜赌场，英丹坐在车里，对手下人说道：“这个马少峰，应该有问题，让下面的兄弟们给我盯紧他！”

情报局的第一守则，就是绝不相信偶然。

世界上百分之九十九的偶然，都是人为造成的。

摄像头早不坏，晚不坏，偏偏就在记录夜莺现身的时候损坏，这未免也太过巧合了。

线索中断，英丹只能把目前掌握的情况，如实向景云辉做出汇报。

翌日早上，办公室里。

景云辉听完英丹的调查，陷入沉思。

英丹正色道：“我们这次面对的对手很狡猾。周心妍的潜伏地点是华国，对方把她调到拉苏来执行任务，这个做法，十分巧妙，她在拉苏，没有任何的生活轨迹，没有人际交往，可以说就是一片空白，我们在她身上，根本查不出来任何有价值的信息。”

是啊！

周心妍在拉苏，完全是一张白纸。

景云辉琢磨片刻，说道：“现在，我们起码知道了她背后有“某些部门”的影子！”

英丹小心翼翼地说道：“您的意思是，这次的暗杀，幕后黑手是她受训过的部门？可……这没有道理啊！”

洛东特区与灯塔国没有直接关系，也从未招惹，他们又为何要冒险下此毒手呢？

景云辉意味深长道：“也许，他们并不是冲着我来的。”

“那是……华国考察团？但，但这也没有必要啊！”

就算把这批考察团的人都成功毒死了，之后也还会有第二批、第三批。

这并不能改变华国与蒲甘进行油气合作的事实。

景云辉说道：“或许，他们只是想干掉某一个人，其他人，都是受到这个人的牵连！”

“您的意思是？”

景云辉没有再说话。

弄不好，还真被荣展鹏给蒙对了，此次暗杀的真正目标，就是他。

荣展鹏是盛荣信托的掌门人。

灯塔国有足够的理由除掉他。

景云辉琢磨了一会，说道：“此事就到此为止吧，你们情报局，不用再管了。”

“那周心妍呢？”

“让她从哪来，就回哪去。”

“把她移交回灯塔国？”

景云辉无声地看向英丹。

目现精光。

这么蠢的话，你是怎么问出口的？

英丹反应也快，立刻说道：“她是从华国过来的，我们应该把她移交给华国。”

景云辉嗯了一声，说道：“去做吧！联系滇省警方，尽快把人弄走。”

“是！”

等英丹离开，景云辉敲了敲脑门。

国际上的事，波谲云诡，荣展鹏的那个位置，也并不好坐啊！

景云辉拿出手机，给荣展鹏打去电话。

“老荣，有时间来我这儿坐坐吗？”

“有！”

荣展鹏答应得干脆。

都没用上半个钟头，荣展鹏便急匆匆来到景云辉的办公室。

他急切地问道：“领导，是不是昨晚的事情有调查结果了？”

景云辉摇头，说道：“线索中断了。”

“啊！”

荣展鹏闻言，大失所望。

“倒也不是一点收获都没有，目前可以确定的是，杀手背后，有灯塔国的影子。”

“这……这事是中情局干的？”

第1322章 不怕贼偷就怕贼惦记

“我只能说，有这种可能。”

“为什么？”

荣展鹏瞪大眼睛。

景云辉耸耸肩，说道：“这得问你自己。”

盛荣信托到底哪里触碰到了灯塔国的核心利益。

荣展鹏眼珠连连转动。

过了半晌，他紧张地问道：“景主席，我们什么时候可以回勃固？”

景云辉站起，给荣展鹏倒了一杯茶，说道：“老荣，你与其去勃固避难，我看你还不如回申城呢！”

申城可是荣家的大本营，手眼通天。

荣展鹏眉头紧锁，幽幽说道：“这种情况下，我也担心会给整个家族带来灾祸！而且，我也不放心留静怡一个人在拉苏。”

景云辉苦笑着拍拍荣展鹏的肩膀。

先不管荣展鹏是不是个恋爱脑，就重情重义这一点，倒是着实不错。

“行吧，如果你想回勃固，我随时可以安排人，护送你过去。”

“你不回去吗？”

“我这边还有点事情没处理完。”

“什么事？”

“不该你知道的，就少打听，对你也没啥好处。”

荣展鹏撇了撇嘴角。

大光。

傍晚。

丹丹薇下班，开车回家。

路过一处十字路口的时候，眼瞅着要变灯，她加快车速，打算趁着变灯之前冲过去。

结果她前方的轿车突然急刹车，她制动不及，车头狠狠顶在前方轿车的屁股上。

嘭！

闷响声乍起。

丹丹薇缓了一会，才惊魂未定地下了车。

先是看看自己车子的车头，再瞧瞧前方轿车的车尾，她开的是一辆丰田，对方开的是一辆奔驰，两车的追尾处，受损都不轻。

她气恼地上前去与对方理论。

这个灯，大家明明都能过去的，可对方偏偏急刹车，这不是故意害人吗？

她气恼地敲击对方车窗。

车窗落下，露出一张年纪轻轻，又英俊帅气的脸孔。

什么是一眼万年？

这就是！

那一瞬间，丹丹薇一肚子的埋怨和牢骚，都发泄不出来了。

看着车内的英俊男子，她怔怔发呆。

车门打开，大长腿跨出车门，英俊男人飘然下车。

当他站在丹丹薇面前的时候，她脑海中就一种感觉，好高！

这个男人的身高，起码得有一米八五。

东西混血的长相，五官深刻，英俊非凡，且风度翩翩。

他用纯正的伦敦腔，含笑说道：“小姐，很抱歉，是我还不太适应国内的交规，突然刹停了，你没受伤吧？”

男人的声音，充满磁性，吐出的每一个字，都如同晶莹剔透的玉石，叮叮当当的砸在女人的心趴上。

“我……我叫丹丹薇！”

女人看着男人，结结巴巴地说道。

说完她就后悔了，人家根本没问她的名字。

男人脸上露出笑容，伸出手来，说道：“我叫丹尼尔！丹尼尔·李！”

丹丹薇就是这么认识丹尼尔的。

两人可以说是一见如故。

不仅交换了联系方式，还约定时间，一起去修车。

修车的当天，在丹尼尔的主动邀请下，两人共进晚餐。

和丹尼尔的交往，丹丹薇算是真切感受到了，什么是来自于英伦半岛的绅士风度。

两人一起是，丹丹薇被丹尼尔照顾得无微不至。

那种并非刻意表现出来，而是自然流露出来的体贴，让她沉醉其中，难以自拔。

等第二天，丹尼尔再次主动邀约她共进晚餐的时候，两人顺理成章，水到渠成的滚了床单。

丹尼尔待人文质彬彬，风度翩翩，绅士十足，而在床上，则是另一番模样，生猛又热烈。

既有力度，更有深度。

丹丹薇完全是当场被他睡服。

两人秘密交往了十来天。

这日周末。

丹丹薇在家休息。

丈夫史密斯和往常一样，依旧在大使馆加班。

她本想睡个懒觉，有女仆敲门而入，“夫人，外面有位自称丹尼尔的先生，说是你的同事，来帮你修电脑！”

丹丹薇闻言，身子一机灵，一下子从床上坐起。

丹尼尔？

他怎么找上门来了？

她故作恍然大悟的样子，说道：“看我这记性，把修电脑这事都给忘了，你让他先在客厅里等我，我等会下去。”

“是！夫人！”

女仆毕恭毕敬地应了一声。

丹丹薇开始着急忙慌的洗漱，梳妆打扮。

半个钟头后，她才从楼上下来。

看到坐在客厅里，温文儒雅，玉树临风的男子，她不由得面颊绯红。

她清了清喉咙，故作从容地说道：“丹尼尔，你来了！”

“丹丹薇，你的电脑在哪？”

“楼上。”

“行，我去帮你看看！”

丹尼尔起身，迎着丹丹薇走过去。

两人上楼的时候，丹尼尔的手顺着丹丹薇的裙子下摆伸了进去。

丹丹薇吓了一跳，紧张地四处张望，低声说道：“别这样！有人！”

“有人才刺激！”

丹尼尔在她耳边轻声说道。

丹丹薇脸颊绯红，浑身燥热。

那种违背人伦，在家里偷情的刺激感和紧张感，的确是她以前从未感受过的。

两人走进卧室，丹丹薇一本正经地说道：“我的电脑在这……”

她话音未落，丹尼尔已关闭房门，一把把丹丹薇搂在怀中，他的薄唇，也堵住了丹丹薇的嘴巴，让她后面的话，全部咽回到肚子里。

“别……别……”

两人热吻了好一会才分开，丹丹薇还保存些理智，她轻轻推了下丹尼尔，嗓音沙哑地小声道：“别……别在这里……”

丹尼尔从口袋里掏出个糖片，含在口中，紧接着，他再次吻上丹丹薇，把嘴里含着的糖片，渡入她的口中。

随着这颗糖片下肚，丹丹薇越发的欲火焚身，开始主动缠上丹尼尔的身体。

丹尼尔挡住她，小声说道：“先让外面的佣人离开，不然，被她们听到动静就不好了。”

丹丹薇稍微冷静了一些，她强压体内的欲望，开门，对外面走廊里的两名女佣挥挥手，说道：“电脑中了病毒，得重装系统，维修起来的时间会很长，你们先去做饭，记得丰盛点！”

“是！夫人！”

两名女佣应了一声，双双下楼。

随着她二人离开，丹丹薇再忍受不住欲望的煎熬，三两下，她便把身上的衣服脱了个精光，如饥似渴地扑向丹尼尔……

第1323章 人为财死

激情过后，丹丹薇躺在床上睡了过去。

丹尼尔则穿上衣服，偷偷溜出卧室。

他先是观察一番，然后闪进隔壁的书房。

在书房里，他快速巡视。

很快，便在一副壁画后面找到了保险箱。

看到上面的机械密码锁，丹尼尔面露喜色。

对他而言，打开这种密码锁，易如反掌。

他在写字桌上扫视一圈，拿起笔筒，倒出里面的笔，然后将笔筒的底部贴在保险柜上，他的耳朵，紧贴笔筒口。

正常情况下，开机械密码锁最好的工具是听诊器，听得也更清楚。

如果没有听诊器，像笔筒、玻璃杯之类也可以，但效果也差一些。

丹尼尔一边仔细聆听，一边缓缓拧动密码转盘。

他不停的左右拧动，足足过了二十多分钟，随着咔的一声轻响，保险箱的门锁打开。

丹尼尔眼眸闪了闪，他正要拉开箱门，恍然想到了什么，眼睛贴近门框，仔细观察。

很快，他便在保险箱的箱门上方缝隙里，发现一根黑色的发丝。

丹尼尔眯了眯眼睛，他慢慢拉开箱门，将那根发丝轻轻取下。

这应该是丹丹薇的头发。

柔软、细长。

他勾了勾嘴角，丹丹薇的丈夫还是有点手段的，但也不多。

他先把发丝小心翼翼地放到一旁，然后查看保险箱的内部。

里面都是一沓沓的文件。

丹尼尔从口袋里抬出一台小型的数码相机。

文件内容纷杂，他也分不清楚哪些是重要的，哪些是不重要的。

总之，所有文件，他都给拍了一遍。

拍完之后，他把文件原封不动的放回保险箱里，最后，把那根头发丝，也插回的缝隙当中。

细心的来回调整好几次，确认和原来摆放一模一样，这才长松口气。

他蹑手蹑脚的离开书房，回到卧室，发现丹丹薇睡得很不安稳，估计是药劲将过，人快要醒来。

他不再停留，快步下到一楼。

刚到楼下，一名女佣上前，问道：“先生，你这是？”

丹尼尔不动声色地说道：“丹丹薇有些不太舒服，需要休息一会，我就不打扰了，哦，对了，电脑我已经修好了，现在可以正常使用了！”

“谢谢先生！”

“不用客气！”

丹尼尔温文尔雅地笑了笑，随即走出别墅。

当晚。

入夜，晚间七点多钟。

丹尼尔来到大金塔。

大金塔位于大光的圣山上，是大光，乃至整个蒲甘的精神图腾，象征核心，国家圣坛。

这里更是一处旅游胜地。

白天的时候，人头攒动，游客和信徒们，络绎不绝。

到了晚上，人数已少了许多，八点之前，人要全部请离，八点正式关闭。

丹尼尔来到祈祷殿门口，他没有进去，而是站在门外，向里面双手合十，跪地膜拜。

这时候，有一人走到他身边，也跪了下来，同是向里面叩拜，小声问道：“东西带来了吗？”

“带来了。”

“给我。”

“我要见赤鬼。”

“给我！”

“我要见赤鬼！”

丹尼尔坚持。

那人不再说话，站起身，转身离去。

丹尼尔也跟着起身，又合十双手，向大殿中的佛像躬了躬身，这才跟在那人的身后，向外走去。

那人下山，一直走到山脚下的停车场。

他来到一辆面包车前，拉开车门，钻了进去。

丹尼尔紧随其后，也跟着进入车内。

车里一片漆黑。

丹尼尔还没看清楚车内的情况，坐在副驾驶座位的人，缓缓开口：“你要见我？”

说话间，他扭转回头。

露出一张惨白惨白的脸孔。

因为太白了，黑暗中，泛着一层诡异的蓝光。

丹尼尔吞咽口唾沫，有些紧张地说道：“赤……赤鬼先生！”

“说说吧，你的条件。”

“加钱！”

“加钱？如果我没记错的话，我们似乎已经谈好了价码。”

“这次的差事太危险了，也耗费我大量的精力……”

“是啊，耗费了你不少的体液。”

赤鬼低低的嘀咕了一声。

“……”

丹尼尔老脸一红，急声说道：“丹丹薇的丈夫可是史密斯，身份特殊，我可是提着脑袋在给你们干活！”

“你是给钱干活。”

赤鬼纠正道。

“所以，我得加钱。”

“加多少？”

“二十万！美元！”

“给他！”

带他上车的那名汉子，默不作声地从桌椅下面拽出来一只黑色的帆布包，打开拉链，先是从里面拿出十沓百元美钞，放在丹尼尔的腿上，面无表情道：“这是你的尾款！”

紧接着，他又掏出二十沓美元，说道：“这是追加给你的二十万！”

看着摆在自己大腿上的三十沓美元，丹尼尔眼中满是贪婪之色。

他难以抑制激动的情绪，声音有些颤抖地说道：“赤鬼先生，不是我不讲信誉，而是这次的目标人物太难缠，身份也太特殊，我需要出去躲避风头，至少也得两到三年，这么长的时间，我全靠这笔钱生活……”

不等他唠叨完，赤鬼不耐烦地摆摆手，说道：“东西呢？”

丹尼尔解开裤腰带。

赤鬼：“……”

丹尼尔从内裤的口袋里，拿出个塑料袋，递给赤鬼。

赤鬼两根手指捏着塑料袋的一角，里面放着一张小小的黑色卡片，内存卡。

他转手将塑料袋递给手下。

手下人拿出读卡器，将内存卡插入其中，又链接上笔记本，点开内存卡里的文件，都是一张张的照片。

数量很多，拍摄的倒是十分清晰。

看罢，大汉向赤鬼点点头，表示东西没错。

赤鬼问道：“是全部吗？”

“是！”

“没骗我？”

“不可能！赤鬼先生！”

“你知道欺骗我的下场。”

“当然！”

“走吧！”

“合作愉快！”

丹尼尔乐呵呵地向赤鬼伸出手。

赤鬼可没有要和他握手的意思。

他正过头去，不再看他。

丹尼尔也不以为意，笑了笑，将腿上的钞票都塞进一个黑色的塑料袋里，裹了裹，塞入外套内，然后猫着腰，拉开车门，准备下车。

只是他的脚也没踏出车门，背后突然套过来的一根细细的钢丝，死死勒住他的脖子。

丹尼尔都没反应过来，刚刚探出车门的身子，又被硬生生勒回到车内。

哗啦！

打开的车门重新关闭。

面包车启动，和其它车辆一样，不急不缓，不紊不乱的开出停车场。

车内。

那名大汉双手死死扣住钢丝两端的拉环，坚韧的钢丝，已深深嵌入丹尼尔脖颈的皮肉中。

猩红的鲜血，顺着他的脖子，缓缓渗出。

他奋力挣扎。

可是没用，他根本拉扯不开深嵌皮肉的钢丝。

他双脚蹬踹着车门，发出砰砰的声响。

可是这对于一辆行进中的车子而言，完全无法引起周围人的注意。

赤鬼坐在副驾驶座位，由始至终都没有回头看一眼。

不管丹尼尔贪婪与否，不管丹尼尔是不是要加钱。

他都没打算再留下这个人。

丹尼尔，必须死。

这个人，必不能留下活口！

第1324章 重要情报

不知过了多久，挣扎声停止，扑腾声结束。

面包车驶离大光市区，来到郊外。

在一片荒地当中，赤鬼等人更换了车子。

面包车，以及横在车内的尸体，被丢弃在荒野。

赤鬼乘车离去。

留下的一辆车里，走出来两人，各拎着一个汽油桶。

二人拧掉盖子，把面包车的里里外外，用汽油浇了个遍。

最后一把火，将其点燃。

看着火势烧起来，把整辆车都吞噬于火海当中，二人上车，绝尘离去。

一整套流程，行云流水，一气呵成，不留下任何痕迹。

很快，丹尼尔交出的那张储存卡，便出现在景云辉的办公桌上。

他不清楚这张储存卡是怎么来的，情报局又是以什么样的手段弄回来的。

作为特区主席，这些琐事，也不需要他来分心过问。

他把储存卡链接电脑，点击查看里面的照片。

这些照片，都是灯塔国的绝密文件。

其中既有灯塔国在蒲甘的战略计划，也有史密斯对于蒲甘近况的汇报、战略分析，及蒲甘最近与华国的动向等等。

景云辉越看越心惊，看着看着，他起身走到书柜前，把里面的英文词典取出来。

有些涉及到专业术语的单词，他也不太认识。

他一边翻看着词典，一边问道：“阿鬼，这次怎么这么久才搞到情报？”

赤鬼翻了翻白眼，说道：“主席，我们这次的目标人物可是史密斯，能从他身上偷出这些情报，我们情报局也是用尽了手段！”

肮脏至极的手段！

景云辉抬头看向赤鬼，问道：“史密斯不会知道是我们偷的文件吧？”

虽然他谈不上惧怕灯塔国，但也不愿意去招惹上这个大麻烦。

赤鬼摇摇头，说道：“不会！史密斯都未必能察觉他在家中的文件有失窃。”

就连他头顶上的青青草原，他都未必能知道。

景云辉满意地点点头，笑道：“干得不错！这次得给你们情报局记一大功！”

赤鬼打蛇随棍上，站起身，郑重其事地向景云辉深施一礼，说道：“谢谢主席！”

景云辉吧嗒吧嗒嘴，嘟囔道：“你给我整这么一出，让我心里很没底啊，阿鬼！”

赤鬼正色说道：“主席，情报局需要更多的经费。”

我就知道！

你这么客气，准没好事！

赤鬼说道：“我打算在大光，还有杉马那，组建我们自己的情报网络，另外，勃固情报局的建设，也需要大笔的开销……”

不等他把话说完，景云辉摆了摆手。

他沉吟片刻，试探性地问道：“情报总局每年的经费，在原来的基础上，再追加百分之二十？”

赤鬼闻言，立刻又深施一礼，说道：“谢谢主席！”

啧！

给多了！

老鬼头答应得如此干脆，肯定是自己给多了。

景云辉正琢磨着，要如何把拉出来的屎，再坐回去时，赤鬼好奇地问道：“主席，这次我们弄回来的情报很重要吗？”

你他妈的！

景云辉冷眼睨着赤鬼，憋了半晌，说道：“行吧，以后你们情报总局的预算，可以增加百分之二十！满意了吗，鬼哥？”

他骂骂咧咧，“我他妈都得管你叫哥了！”

赤鬼心满意足的离开。

景云辉继续查看文件内容。

很快，他找到了自己最关心的一份文件。

是史密斯针对华浦油气管道建设的分析报告。

在这份报告中，他明确指出，华蒲油气管道，关系到华国西南战略，是华国向西南延伸影响力的重要一步，也关系到华国国家能源安全问题等等。

在之后的一份报告中，史密斯再次提到阻止华蒲油气管道落成的必要性。

并且还为此制定了一系列的可行性计划。

其中就包括利用若开军等反政府武装力量，对华蒲油气管道实施破坏。

看到这里，景云辉喃喃念叨了一句：“狗东西！”

果然是你！

这个史密斯，绝对是个坏种。

在另一份的报告中，景云辉还看到一个熟悉的名字，夜莺。

这份报告，其实是史密斯向上级打的小报告。

通篇都是他对夜莺的不满。

认为夜莺无所作为，而且每年都浪费大笔的经费。

史密斯指出，由夜莺领导的这条线，完全是在浪费国家资源。

但己方在洛东特区的网络，又非常之重要，有继续存在的必要性。

总而言之，言而总之，史密斯要表达的意思就是，夜莺极其不称职，总部应该调他回国。

至于该由谁来接替夜莺，史密斯隐晦的表示，他手里有很多非常不错的人选。

通过这份满篇牢骚、抱怨的报告，能看得出来，史密斯和夜莺并非隶属关系。

但夜莺这条线的活动经费，却是要经史密斯之手。

他二人之间的关系不是很融洽，史密斯对夜莺的不满，已经溢于言表。

至于他俩为何会闹矛盾，通过这篇报告，看不出端倪。

依照景云辉判断，以灯塔人的尿性，十有八九还是因为钱。

情报局这回弄回来的情报，着实是出人意料。

几乎是把灯塔国对蒲甘的战略，乃至对华蒲合作的态度，查了个底儿掉。

景云辉把所有图片，打包、存档，顺带手，也给史立荣发送了一份。

他做事，向来是鸟不做声的就整个大的。

这次也是如此。

当史立荣接受完文件，打开压缩包，查看里面的图片时，着实是被吓了一跳。

他的电话，立刻就打给了景云辉。

接话接通，不等景云辉开口，史立荣迫不及待地问道：“云辉，你发给我的这份文件是？”

“是洛东情报总局从大光搞回来的。”

“这……这……”

“放心吧，洛东情报总局搞来的东西，不可能是假货，如果史助理不相信，也可以把这些文件，交给国际战略部门的同志们，去分析鉴别一下真伪！”

“这些文件可太重要了，都是绝密文件啊！”

连这些东西洛东情报局都能搞到手？

史立荣实在有些难以置信。

“呵呵，史助理也不要小瞧了我们洛东情报局，在专业上，他们或许不如国内的国安同志，但在手段上，国安同志还真就未必能比得过他们呢！”

这一点，他还是十分有自信的。

“如果这些文件都是真的，那……”

部里还真得要重新评估洛东情报局的重要性了。

“云辉同志，我先去向部长做汇报，你……你也要注意自己的人身安全！”

“我明白，放心吧！”

“那好，先这样。”

第1325章 讨要名分

顺利完成部里交代的任务，景云辉在拉苏这边的事务也算是告一段落。

这天，史立荣和董卫海一同来到特区政府，面见景云辉。

董卫海是来向景云辉辞行的。

考察团今天就要返回国内。

景云辉有些意外地问道：“董副总，考察团不是要留在洛东一个月吗？”

董卫海苦笑道：“原本计划是一个月，不过今天早上接到国内的电话，要我们立刻回国。”

景云辉琢磨片刻，心中了然。

看来，是自己传回国内的那些情报起了作用。

国内正在做战略调整，这个时期，考察团也就没有待在洛东的必要了。

他起身，走到董卫海近前，与他握了握手，说道：“董副总，这样吧，中午我请大家吃顿饭，为你们送行！”

董卫海摆了摆手，不好意思地说道：“多谢景主席盛情，不过，我们没有那么多的时间，得立刻动身。”

“这……”

“景主席的好意，我代表考察团的全体同事心领了，我们这次能结交下景主席这位好朋友，也算是不虚此行啊！”

董卫海很会说话，单凭这一点，景云辉也不能没有表示。

他交代白英几句。

白英快步离去，时间不长，他从外面回来，同时还拎回来两个蛇皮袋。

景云辉说道：“既然董副总执意要走，我也不好一再挽留，这是我给考察团准备的小礼物。”

董卫海连忙要拒绝，景云辉说道：“都是些我们洛东特区本地的土特产，也不太值钱，董副总就别跟我客气了。”

“这……这，哎呀，景主席也太让我为难了！”

老神在在坐在一旁的荣展鹏，开口说道：“老董，你就收下吧，景主席不是虚情假意的人，也不是不懂国内规则的人，他送的礼物，不会让大家为难的。”

听荣展鹏这么说，董卫海不好再继续推辞。

他满脸笑容地说道：“以后景主席若是有机会来华国，记得给我打电话，我一定尽地主之谊！”

“当然！”

两人又握了握手，然后董卫海告辞离去。

于公于私，景云辉都要和董卫海搞好关系。

以后洛东特区能不能直接从华石油手里进口成品油和化工品，还得靠董卫海帮他们说话呢！

再者说了，以后他要回国任职，也是多个朋友多条路。

可不要小看这位华石油的副总，人家在国内的能量可是十分巨大的。

董卫海走后，景云辉的目光落在荣展鹏身上，问道：“荣总，你这是？”

“我也要回国。”

“不去勃固了？”

“暂时去不了。我得先回京开会，然后再去趟申城。”

说到这里，他停顿住，沉默片刻，又补充了一句：“我会带上静怡。”

景云辉扬起眉毛，说道：“你不用跟我说这些，我也给你壮不了胆。”

要带上艾静怡，面对你自己的家族，这事你也只能自己去搞定。

荣展鹏琢磨了一会，还是开口说道：“请景主席帮忙给个名分呗？”

“咋？你俩要在我这儿登记啊？”

“特区管理委员会！”

“操！你也真敢开这个口！”

“特区管理委员会的成员，不是也有商业代表吗？”

“那你觉得，艾静怡够这个资格吗？”

“所以我才来请你帮个忙，走个后门！”

“你当是过家家呢？你当洛东特区是我家开的吗？”

“名誉会员就好，只需挂个名头。”

“为了你的小情人，你真的是……”

也能豁得出去你这张老脸。

我都替你难为情，臊得慌！

“老景，你就说，你是帮，还是不帮。”

“你这是上坟烧报纸，你唬弄鬼呢？你以为这样就能给艾静怡洗白了？”

就能洗掉她拉苏第一交际花的名头了？

荣展鹏无奈地说道：“最起码，也是有了一面挡箭牌。”

景云辉与荣展鹏对视片刻，叹口气，说道：“行吧，我可以给她一个名誉头衔，这完全是看在你的面子上！”

“谢了！老弟！”

荣展鹏激动地伸出双手，向景云辉走过去。

景云辉一退再退，将他避开。

“老景，你这是干嘛？”

“我怕你把你的恋爱脑传染给我。”

荣展鹏狠瞪了他一眼，说道：“这话也就是你说，换个人，哼哼。”

“这事也就是你来求我，换个人，哼哼。”

哼哼谁不会？

两人对视一眼。

董卫海和荣展鹏离开拉苏，返回华国。

景云辉也准备动身去往勃固。

那边还有一箩筐的事务，等着他回去处理呢！

可是还没等景云辉起程，拉苏这边又发生了一桩大案。

毒品大案。

警方在一辆北钦邦过来的木材货车上，发现了超过两千公斤的鸦片。

如此巨量的毒品，即便在拉苏，现在也十分罕见。

警察局局长宋振宇，连夜向景云辉汇报情况。

这次能查获到这批毒品，是缉毒犬立了大功。

缉毒犬是拉苏警方与华国滇省警方开展合作，得到的援助之一。

数量不多，但却屡立奇功。

这次也多亏有缉毒犬。

毒贩子把木材的中间掏空，将鸦片藏在木材当中。

两头的缺口全被堵死。

单从外表看，完全看不出问题。

如果不是缉毒犬鼻子灵敏，这批鸦片，弄不好还真会蒙混过关。

大半夜的被吵醒，景云辉心情不佳。

他坐在床上，忍不住扶了扶额头。

北钦邦最近是疯了吧，毒品一批接着一批的往洛东运送，他们现在是有多缺钱？

景云辉问道：“能查出是谁在接收这批毒品吗？”

“是安安达运业！”

“物流公司？”

“是的！主主席”

宋振宇正色道：“主主席，在这家物物流公司里，我们还查查获到一座地地下提取工工厂！”

“提取什么？”

“可可……可待因！”

景云辉点了点头。

难怪要用到鸦片。

可待因就是从鸦片里提取出来的。

主要用来制作一种药品——止咳糖浆。

其实这种药品，确实有镇咳祛痰的功效。

但问题是，它里面含有可待因成分。

可待因进入人体，可以转化为吗啡，直接作用于大脑的阿片受体，让人产生快感和解离感。

长期服用，便会成瘾，极难戒断。

目前，在蒲甘、暹罗、寮国等东南亚国家，以及身毒等南亚国家，这种含有可待因成分的止咳糖浆，被大量滥用。

更具危害性的是，不仅仅成人在大量使用它，就连未成年的孩子，也在使用它。

有时候，景云辉也不得不感叹，毒贩子们总是能想到各种各样的花招，手段层出不穷，令人防不胜防。

或许这就是道高一尺，魔高一丈吧！

第1326章 白家来人

景云辉问道：“这个安达运业是什么背景？”

宋振宇说道：“主主席，安安达运业的总总经理叫白白云皓，北北钦邦人，出自北北钦邦的白白家！”

北钦邦白家。

景云辉皱了下眉。

他虽然没去过北钦邦，但对那边的情况，也多少了解一些。

北钦邦的大家族很多，其中有三个家族最为强盛。

一个是赵家。

康莱的正房夫人赵庭芳，就是出自于这个家族。

一个是白家。

另一个是麻偌家族。

赵家、白家都是华人家族，麻诺家族则是北钦族。

北钦邦的政治结构，颇有几分天子与世家门阀共治天下的意味。

康莱如同各大家族选出来的武林盟主。

他可以号令江湖。

但他的权力，也是各大家族给予的。

所以，各大家族对他的掣肘也颇多。

宋振宇问道：“主主席，这这次也要把缴缴获的毒毒品，都都还给北北钦军吗？”

“不！”

景云辉斩钉截铁地说道：“全部销毁！还有，严审白云皓，让他把他这条线上的所有人，都给我交代出来，一律严惩！”

“这……”

“你还有疑问？”

“没没有，主主席！”

上次警方缴获了一批北钦邦过来的毒品，抓到的只是些小鱼小虾，主席非但没有做出严惩，反而还把缴获的毒品，如数还给了北钦军。

而这次的案子，涉及到北钦邦的白家，主席反而要严查，还得一查到底，如此反差，着实是让宋振宇有些懵圈。

宋振宇仔细琢磨了一番，突然悟了。

主席高明啊！

上次主席之所以不追究，还归还毒品，其实就是在钓鱼！

等着北钦邦的大鱼上钩。

还别说，这次果真就钓上来一条大的！

宋振宇佩服的五体投地，他赞道：“主主席运运筹帷幄，神神机妙算，算算无遗策，神神鬼莫测，属属属……”

属下佩服！

只是他还没结巴完，景云辉已不耐烦地打断道：“别数了！老宋，你今晚辛苦点，加个夜班，趁热打铁，把白云皓的嘴巴给我撬开！”

你都嘟囔些什么乱七八糟的！

“是！主主席！保保……”

啪！

景云辉已挂断电话。

“保证完成任务。”

宋振宇对着话筒，小声嘀咕了一句。

拉苏警方对白云皓展开连夜突审。

局长宋振宇亲自坐镇。

主审的警官，也是经验丰富的老警官。

什么坐冰、燎阴等手段，都给他用上了。

这一套冰火两重天下来，白云皓已被折磨得快要虚脱。

凌晨四点多的时候，他再坚持不住，把他知道的一座大型地下制毒工厂，还有一整个销售网，全部交代出来。

拿到白云皓的供词，宋振宇精神大振，立刻集结警队，分配任务，开始实施全面抓捕。

仅仅才两天的光景，拉苏警方便通过白云皓的供词，抓捕到三十余人。

其中白氏家族的成员有三个，分别是白云扬、白云岩、白云峰，另外还有两个重要人物，都是负责提取可待因的‘厨子’。

在白云皓交代的那座地下制毒工厂里，警方缴获到两万多瓶的止咳糖浆，数百公斤的鸦片，以及数条灌装生产线。

这还仅仅是冰山一角而已。

他们的最大客户是曼达莱省的大毒枭吴奈坤。

吴奈坤那边还有一张规模更加庞大的销售网。

可以把他们制造的止咳糖浆，卖到蒲甘各省，乃至北方的身毒，以及南方的暹罗等国。

曼达莱省的人和事，拉苏警方管不了，也管不着。

但在拉苏这一亩三分地，谁都跑不了。

通过白云扬、白云岩、白云峰等人的交代，拉苏警方顺藤摸瓜，又抓捕到数十名下线人员。

至此，这个由北钦白家，埋在拉苏的贩毒网络，被连根拔掉。

对于拉苏警方这次的行动，景云辉给予了高度肯定。

在市政会议上，景云辉重点表扬了以宋振宇为首的拉苏警察局。

借着这个机会，景云辉公布，晋升宋振宇为拉苏市副市长，主管司法体系，包括警察局、法院、检察院。

等景云辉宣布完，宋振宇整个人都傻了。

惊喜来得太突然。

直至现场响起热烈的掌声，他才回过神来。

宋振宇腾的一下站起身，面对景云辉，来了个九十度的大鞠躬，神情激动地说道：“主主主……”

“行了！”

景云辉向宋振宇摆了摆手，示意他坐下，同时狠瞪了他一眼。

你可是我亲手提拔上来的副市长，你少给我丢点人、现点眼，我就谢谢你了！

荣静雯看眼激动得满脸涨红，已经头晕脑胀、天旋地转的宋振宇，她没忍住，噗嗤一声笑了出来。

景云辉看向荣静雯，问道：“李市长是对我的人事任命，有什么异议？”

“不敢！主席的决定，我没有任何异议。”

阴阳怪气的！

景云辉拿起卷宗，翻看两眼，拍了拍卷宗，说道：“我们拉苏市政府对毒品的打击力度一直很大，也一直颇有成效，但诸位都不要掉以轻心，在如此严厉的打击之下，毒贩子仍能抓到可乘之机，在拉苏搞出地下制毒工厂，其所作所为，肆无忌惮，触目惊心，我们市政府接下来的工作重点，”

哗啦、哗啦——

会议室里一片翻本子的声音。

人们纷纷拿起笔，开始记录。

“除了经济建设外，还是要坚定不移的对毒品实施零容忍的严厉打击，另外，必要的学习与宣传，也是必不可少，禁毒之路，任重而道远……”

景云辉正说着话，全小娟敲门而入，她快步走到景云辉身旁，在他耳边低声细语道：“主席，白铁城白先生求见。”

白铁城？

景云辉晃了晃神。

很快便想起是何许人也了。

白家现任族长白贵祥的小儿子，白铁城。

对于白铁城的来访，景云辉都不用猜，就知道对方的目的。

不外乎就是冲着被缴获的毒品，和被擒获的白家子弟。

他向全小娟点了点头，说道：“先让他等着吧。”

全小娟应了一声，快步走出会议室。

景云辉继续开会。

直至两个小时后，会议结束，景云辉才回到自己的办公室。

刚进来，沙发上便有一人站起身，满脸笑容地说道：“景主席，鄙人白铁城，突然来访，实在是冒昧了。”

景云辉看向对方。

白铁城大概有三十多岁的样子，身材高大，相貌俊朗，浓眉大眼，鼻直口方，身上透出一股干练之气。

景云辉并没有和白铁城握手，只点下头，算是打过招呼。

他边走向自己的座椅，边问道：“白先生突然造访，有何贵干？”

第1327章 彻底谈崩

白铁城提起一只礼盒，规规矩矩地放到办公桌上，含笑说道：“一份见面礼，还请景主席笑纳。”

说着话，他把礼盒打开。

里面放着的，是一整颗去了皮壳的玻璃种翡翠。

这颗翡翠，大概有一个拳头大小，透明状，打眼一瞧，如同一块实心玻璃。

白家不可能那么没六，跑来给景云辉送一块破玻璃。

只能说明，白铁城送来的这块翡翠，品质太高，种水太好。

在玻璃种翡翠中，也算是极品，唯一的缺憾就是不带色。

如果是带绿的，其价值绝对要超千万，甚至是上亿。

景云辉扫了一眼，眼眸微微闪烁下。

白家可是够大手笔的！

“白先生，说事吧！”

“景主席快人快语，令人佩服！”

景云辉没有接他的话茬。

掏出香烟，点燃，吐出口烟雾。

白铁城说道：“景主席，我此次前来，有两件事。”

“嗯。”

“一，我想要回那两吨的鸦片。”

“嗯。”

“二，我想向景主席要回几个人，白云皓、白云扬、白云岩、白云峰，还有张奥坤、艾荣泽。”

“说完了？”

“是！景主席，我说完了。”

白铁城正色说道：“我来之前，家父还特意交代我，只要景主席肯高抬贵手，我们白家，必有重谢。”

“哦？”

“我们白家，愿意拿出两百万美元，赎人赎物！”

“那你们白家有没有算过，要弥补洛东特区的法律法规，该拿出多少钱啊？”

“景主席……”

“在拉苏缴获的毒品，我不可能再还给你们白家，敢在拉苏贩毒的人，我更不可能让你把他们带走，这，就是我对你们白家的答复。”

“景主席，大家都是华人，在蒲北，理应相互帮衬才对！”

“你也说了，是要相互帮衬，可现在的问题是，你们白家只想让我帮衬你们，而你们，却从未想过要帮衬我。”

“景主席，如果你觉得我白家开出的价码太低，我们也是可以谈的嘛，这样吧，你开个价，只要是个合理的范围之内，我现在就可以拍板。”

景云辉笑问道：“白先生认为，洛东特区的法律价值多少钱？”

“景主席！”

白铁城目光如炬地看着他，问道：“景主席，真的就一点情面都不讲？”

“情面？哈哈！”

景云辉仰面而笑。

你也配跟我讲情面。

“白先生，你们白家向拉苏偷运毒品的时候，可有跟我讲过情面？你们白家人在拉苏制毒、贩毒的时候，可有跟我讲过情面？现在你们干的那些狗屁倒灶败露了，你跑来跟我讲情面，不觉得太晚了点吗？”

白铁城的脸色渐渐阴沉下来。

他强压心头的怒火，尽量平和自己的语气，柔声说道：“景主席，白家在北钦邦，也不是软柿子，白家在北钦军里，也能说得上话！”

他既像是在提醒景云辉，也像是在警告威胁。

景云辉眯缝起眼睛，但眼缝遮挡不住他眼中射出的精光与寒芒。

他唇角微微勾起，说道：“上一个敢跟和我这么说话的人，坟头草已经三尺高了，你们白家，想和我练练？”

景云辉并不想和北钦军发生冲突。

最起码对于目前的洛东特区来说，向南依旧是首要目标。

可他也绝不会接受北钦军的威胁。

毒品问题，是原则问题，是他的底线所在。

没得妥协，更没得退让。

北钦军固然强大，但真撕破脸皮，兵戎相见，最终鹿死谁手还不一定呢！

白铁城也没想到，景云辉这次的态度会如此强硬，如此坚决。

上一次，他明明是还回了毒品，也没有做出任何深究的。

怎么？

赵家的毒品就可以还，他们白家的毒品就不能还？

哪有这样的道理？

白铁城不甘心地说道：“景主席，北钦与洛东，合则共赢，斗则俱损，又何必置一时之气，非要闹得两败俱伤呢？这样吧，我们白家出资一千万美元！只望景主席能高抬贵手，把大事化小，小事化了！”

两吨的鸦片，外加六个人，值一千万美元吗？

远远不值。

白家之所以愿意给出这么高的价码，下这样的血本，主要也是为给日后铺路。

只要景云辉收下白家的钱，那么以后的事情就好说了。

大家属于利益共同体，他们白家的毒品，可以源源不断的输送进洛东，再无后顾之忧。

白铁城打的什么主意，景云辉心知肚明。

他哼笑着说道：“如果你们白家真有诚意，那就出资一百个亿吧！”

啥？

一百个亿？

白铁城都怀疑自己的耳朵是不是听错了。

“景主席是在和我开玩笑吧！”

“我看是你们在和我开玩笑！一千万，就像买通洛东特区的法律，白贵祥的脑子怕是进水了吧？”

“景主席！”

白铁城勃然大怒。

眼睛瞪得滚圆。

白家家主，容不得这般羞辱！

景云辉挥手说道：“带上你的东西，给我混蛋！”

换成一般人的送礼，他也就收下了。

可用来填补市政府的财政。

而毒枭的礼物，他连收都不想收。

太脏！

上面也有太多的冤魂。

白铁城的胸口一起一伏，看得出来，他现在也是愤怒到了极点，强压着火气。

“来人。”

景云辉懒得再和他废话，断喝一声。

咣当！

房门打开，小五小六、阿虎花雕同时冲进办公室。

景云辉抬手指了指白铁城。

四人大步流星地走到白铁城近前，把他围在当中。

谁都没有说话，但冷幽幽、阴恻恻的眼神，已经说明了一切。

白铁城又盯着景云辉片刻，点了点头，什么话都没再说，转身便走。

“听不懂人话吗？带走你送来的东西！”

白铁城回身，抱起锦盒，快步离去。

等他走后，景云辉脸色阴沉，深吸口气。

狗东西！

他掏出手机，指肚在手机屏幕上揉搓片刻，把手机又放了下来。

这通电话，他不想主动打给康莱。

他相信，康莱会主动打电话找他。

只是，景云辉预想中的电话并没有打过来。

康莱那边，又再次陷入到沉默中。

景云辉很不喜欢康莱的这种沉默。

冷处理。

诡异的沉默，总是让他有种不太好的预感。

北钦邦的毒品案，使得景云辉暂时无法离开拉苏。

打算去往勃固的行程，又被耽搁了下来。

他需要等到法院对白云皓等人做出宣判，这件事才能算是告一段落。

法院那边的裁决还没出来，这天傍晚，景云辉突然接到一通从北钦邦打来的电话。

此时景云辉正坐在家里，看着电视上的新闻播报。

他接通来电。

电话里传出女人颤抖又带着哽咽的声音，“请问，是……是景云辉景主席吗？”

第1328章 遇袭重伤

景云辉暗暗皱眉。

他说道：“我是景云辉，你是？”

“赵庭芳。”

景云辉一开始没反应过来。

赵庭芳？

在他印象中，自己好像不认识这个女人。

名字倒是有些耳熟。

回想片刻，景云辉眼眸突然一闪，惊诧道：“嫂……嫂子？”

赵庭芳，康莱的正房夫人！

家中那杆不倒的红旗！

“老康……老康他出事了，荣兰峒已经乱成一团，我……我不知道还能找谁帮我，老康临进去前让我给景主席打电话……”

电话那头的女人，明显已经慌了心神，说出来的话，也有些颠三倒四，语无伦次。

景云辉腾的一下站起身，瞪大了眼睛，说道：“嫂子，你先别着急，你把话说清楚，康哥他怎么了？”

“老康回家的时候，炸……炸了……”

“什么炸了？”

“路边被人放了炸弹……呜呜呜……”

嘶！

景云辉吸气。

他吞咽口唾沫，急声问道：“康哥现在怎么样？”

“老康……人正在抢救，我也在医院，外面全乱了，怎么办？景主席，我现在该怎么办？”

“嫂子，你家族的人呢？”

“我……我不知道，现在就大哥和我在医院。”

“好，你把电话给赵庭堂。”

赵庭堂正是赵庭芳的大哥。

他也是目前赵家的实际掌权人。

时间不长，话筒里传出中年男人低沉的话音。

“我是赵庭堂！”

“赵先生，我是景云辉！”

“景主席！”

“我需要知道目前荣兰峒的情况！”

荣兰峒，北钦邦的首府，北钦军的大本营。

“城内多地发生暴乱，目前第二旅已经进城维持秩序，第十、第十一、第十二、第十四、第三十六旅，暂时还没有动作。”

北钦军下辖十五个旅，每个旅有若干个营，总兵力有两到三万人。

但这可不是它的满编状态。

真到了战时，北钦军的兵力能在极短时间内，迅速扩充到四、五万人之巨。

这便是北钦军的实力。

一支历史悠久，长年位居蒲北第一军阀宝座的实力。

赵庭堂提到的第二、第十、第十一、第十二、第十四、第三十六旅，以及他未提到的中央委员会直属机动旅，其驻地，都在荣兰峒附近。

其中的第二和机动旅，属康莱的铁杆部众，也是赵家能操控得住的。

而第十、第十一、第十二、第十四、第三十六旅，则是掌控在各大家族手中。

其中的第十和第十一旅，上至旅长、下至基层军官，基本都是白家子弟。

第三十六旅，则是由麻诺家族完全控制。

现在，赵庭堂最担心的是，白家的第十、第十一旅，麻诺家族的第三十六旅，以及第十二、第十四旅，都会趁着康莱遇袭的机会，突然发难，甚至是直接发动兵变。

听完赵庭堂的大致讲述，景云辉眉头紧锁。

赵庭堂只一个劲的讲述这个旅、那个旅，这个担心，那个担心。

但对康莱的伤势情况，却是只字不提。

好像康莱的死活，对于他们赵家而言，也不是那么重要。

他们赵家只需守护好自己手里的权力就万事大吉了。

景云辉沉声问道：“赵先生，康总现在的伤势怎么样？”

“康总正在急救室里抢救，具体的情况我也不清楚！”

“好，我知道了。”

“如果景主席方便的话，可以考虑出兵北钦邦，届时你我两家联手，能及时稳定住当前的局面……”

不等他把话说完，景云辉已挂断电话。

他给赤鬼打电话。

他电话刚打过去，赤鬼便接通。

不用景云辉开口，赤鬼已抢先说道：“主席，我正在去往你那边的路上。”

“好！我们见面再说！”

十几分钟后，赤鬼急匆匆走进景云辉的别墅。

景云辉直截了当地问道：“阿鬼，北钦邦现在是什么情况？”

赤鬼正色道：“我也是刚刚收到的消息，康莱在回家的半路上，遭遇路边炸弹的袭击，荣兰峒那边传回的消息是，康莱的车子几乎报废，人也伤势严重，能不能保得住性命，现在还不好说。”

“为什么会是这样？”

景云辉下意识地握紧拳头。

“据说最近这段时间，康莱与白家、麻诺家族的矛盾十分激化，就连赵家，对他也有颇多不满。”

见景云辉扬起眉毛。

赤鬼解释道：“几天前，康莱在北钦邦中央委员会的会议上，当众提出，在北钦邦实施全面禁毒的可行性，这……无疑是触碰到了大多数家族的核心利益！我怀疑，康莱这次的遇袭，此事就是导火索！”

景云辉扶额。

由此来看，康莱也不是不想禁毒。

现在他终于理解，康莱为什么会说，很多时候，他也是身不由己，很多事情，也并不在他的掌控之中。

眼下，康莱是用血淋淋的事实，印证了他的话。

景云辉说道：“康莱现在的处境很危险！”

“是的！主席！”

“就算他最终被抢救过来，那些对他不满的人，也有可能对他实施第二次，乃至更多次的暗杀！”

“是的！主席！”

“我得去北钦邦走一趟！”

景云辉的话，让赤鬼目露诧异之色。

赤鬼急声说道：“主席，北钦邦的事，应该让北钦人自己去解决，我们不易插手！”

这可是个大坑啊！

避开还来不及，又怎能主动跳进去？

景云辉直视赤鬼，反问道：“你的意思是，我明知道康莱身处于险境当中，还要置之不理，无动于衷？”

“主席……”

“赤鬼，你应该庆幸，你的顶头上司，不是这么个冷血无情的人！不然，你现在就该做好提桶跑路的准备了！”

赤鬼叹口气。

确实。

他能心甘情愿的为景云辉干那些脏活儿、累活儿，就是因为景云辉是个重情重义的人。

他不用担心自己某一天会被过河拆桥、卸磨杀驴。

这是景云辉的长处。

也恰恰是他的短处。

现在荣兰峒已经乱成一团糟。

各方势力，都是暗中角力。

这个时候主席去荣兰峒，着实是太过冒险。

看赤鬼忧心忡忡的眼神，景云辉问道：“阿鬼，如果我现在去荣兰峒，你们情报局能确保我在那边的安全吗？”

“不能！”

完全不能！

现在也没谁敢打这样的包票！

“那好！我现在出发。”

“……”

赤鬼一手掏出手帕，一手摘下面具，擦了擦脑门的汗珠子。

第1329章 抵达北钦

景云辉问道：“荣兰峒附近有没有可以停直升飞机的地方？”

赤鬼应道：“有！我们在荣兰峒郊外有座农场，空间足够停下直升飞机！”

“很好，我们现在出发。”

“主席……”

“不敢随我一起去？”

“不是！主席，我认为没有这个必要！”

景云辉说道：“康莱帮过我很多，无论于情于理，于公于私，我都不能见死不救！”

康莱绝对不能死。

首先，景云辉和康莱的私交，确实很深厚。

其次，康莱在北钦邦的重要性，无可替代。

如果康莱殒命，继承者只会比康莱更糟糕、更差劲。

到那时，弄不好洛东和北钦真的要爆发全面战争。

一场禁毒和反禁毒，你死我活的血战。

景云辉拍拍赤鬼的胳膊，说道：“老哥，我必须得保下康莱的命，哪怕冒再大的风险，我也必须去尝试！你若是怕，就留在拉苏，我不强求，你要是不怕，就跟我走这一趟！”

赤鬼对景云辉对视。

通过他的眼神，赤鬼看出他的决心与坚定。

他深吸口气，面露苦笑，说道：“主席言重了，当我投靠主席的那天起，我的命，就已经是主席的了，主席想要，尽管拿去就是。”

景云辉深深看眼赤鬼，再次拍拍他的胳膊，大步流星地向外走去。

同时大声喊喝道：“老白、松南！小五、小六！阿虎、花雕！”

听闻他的召唤，众人齐齐跑了出来。

看到景云辉快步往外走，众人好奇地问道：“主席要去哪？”

“去玩一样最刺激的东西。”

白英脱口而出道：“群P啊？”

你他妈的！

景云辉看着白英，禁不住笑了出来，说道：“去玩命！”

“果然刺激！”

“怕就的留家里！不怕就跟我走！”

“走着！”

六人没有任何迟疑，紧缩其后，亦步亦趋。

众人上车，直奔机场而去。

路上，赤鬼和白英都在打电话。

赤鬼联系他的手下。

白英则是联系机长、飞行员、机械师。

当车子抵达机场的时候，两架直升飞机已经预热完毕，飞行员也准备就绪。

另外，英丹和几名情报局探员，也在机场。

众人碰面后，没有多余的废话，纷纷登机。

北钦邦在洛川邦的北部。

中间还夹着一个汉兴地区。

只不过汉兴地区太小，夹在两个大邦中间，活像个肉夹馍似的。

景云辉等人乘坐直升飞机，直接进入北钦邦。

他们并不担心会被北钦军打下来。

对于地方军阀而言，即便强大如北钦军，军中的防空武器也基本为零。

防空设备太过昂贵，技术又太过高端，这些都不是地方军阀能搞定的。

再者，没有强大的财力、武力和配套系统做后盾，防空设备那就是战场上的活靶子。

一枚导弹或者航空炸弹，就能将其销毁，炸成一堆废铁、渣渣。

毫无实际价值。

两架直升飞机穿过北钦邦的领空，在荣兰峒附近的一座农场大院中降落下来。

农场的主人，早已接到消息，带着三名农民打扮的汉子，快步跑上前来。

“主席好！鬼哥好！”

农场主是个三十出头、皮肤黝黑，穿着简陋的汉子。

看到景云辉和赤鬼相继跳下飞机，他站在一旁，毕恭毕敬地深深施礼。

“叫什么名字？”

景云辉一边快步向屋内走去，一边随口问道。

“报告主席，属下名叫吕亢！代号鬼市！编号002！属下是第一批潜伏在荣兰峒的密探！哦，对了，主席，两年前，001就已经牺牲了，我现在就相当于是001……”

黝黑汉子紧跟在景云辉的身后，嘴巴叭叭叭的滔滔不绝。

如果此时赤鬼摘下面具，便会看到，他脸已经黑得快要滴出水来。

谁他妈问你这些了？

嘚啵嘚！嘚啵嘚！

净说些没用的废话！

他干咳一声，清了清喉咙，说道：“主席，鬼市除了话多点，能力还是不错的，左右逢源，长袖善舞，在荣兰峒这边的潜伏也很成功，许多北钦邦的消息，都是鬼市传回来的。”

景云辉看向吕亢，向他点点头，说道：“辛苦了，兄弟！”

能听到主席的夸奖，还被主席称兄道弟，吕亢整个人都快飘起来了，急忙说道：“应该的！主席！这……这些都是属下应该做的！”

走进农舍。

里面谈不上多么简陋，但也是简简单单，收拾得倒是很干净。

景云辉走到桌前，坐下，说道：“鬼市，知道康莱现在在哪所医院吗？”

“荣兰峒人民医院！”

“他现在的情况怎么样？”

“还在急救当中！据烛影传回的消息，康莱的输血，已经超过了十个单位！”

一个单位，差不多就是两百CC的血。

超过十个单位的输入，那其实就已经是物理上的换血了。

景云辉沉吟片刻，说道：“我现在要去人民医院！”

“这……主席，进城的道路，都已经被封死了！”

“谁在封路？”

“主要是第二旅！不过其它旅也都有异动，许多士兵，换上便装，正大规模的向城内渗透。”

“他们想干什么？”

“只要康莱的死讯一传出来，他们可第一时间夺权！”

景云辉点了点头。

是啊！

现在所有人都在等着康莱重伤不治，一命呜呼！

所有的家族，就像是一只只食腐的秃鹫。

只等着旧王陨灭，他们好一拥而上，竖立新王。

“有没有传出消息，这件事到底是谁做的？”

吕亢摇头，说道：“现在还没有确切的消息传出来，依属下看，白家、麻诺家族，甚至是赵家，都有可能！”

景云辉不再多问，斩钉截铁道：“备车！送我进城！”

“主席……”

“你在荣兰峒潜伏这么久了，我相信，你一定对这里了如指掌，也一定知道些可以进城的隐秘小路！”

吕亢小声说道：“主席，会有风险！”

“作为潜伏的密探、钉子，你哪一分钟没有风险？”

“我倒是不怕，我是怕主席……”

“我和你一样，都是人，只是职责不同罢了，现在，我的任务就是确保康莱的安全，鬼市，你要不要帮我呢？”

鬼市挺直腰杆，说道：“属下服从主席的命令！”

“走！”

景云辉、赤鬼、白英、松南、英丹、小五小六、阿虎花雕，再加上四名情报局探员，共有十三人。

现在又加上吕亢，和他的三名手下，变成了十七人。

他们分乘两辆小车，和两辆皮卡，直奔荣兰峒城区而去。

吕亢确实是对荣兰峒这里的地形了如指掌。

在他的指引下，四辆车子避开了主道的哨卡，穿行小巷，向城内快速行进。

也不知走了多久，前方的小巷子突然亮起车灯，两辆车子，将去路堵得严实合缝。

第1330章 潜入城中

对面的车旁，还站着几名端着枪械的汉子。

他们没有穿着军装，但手中的枪械，却是北钦军的制式装备。

“停车！立刻停车——”

几名汉子，纷纷扯脖子喊喝。

四辆车子，齐齐停下。

“主席？”

副驾驶座位的白英，扭转回头，同时从腰间拔出手枪。

景云辉向他做了个稍安勿躁的手势。

他推开车门，身子探到车外，大声喊道：“口令！”

听闻景云辉的喊话，赤鬼等人先是一愣，紧接着全都反应过来。

心中禁不住暗暗赞叹，还是主席机敏啊！

吕亢曾透露，各旅皆有士兵便装入城。

这些士兵，没有军装和标识，他们也分不清楚谁是谁。

所以，各旅肯定都设置了口令，以此来分辨敌我。

果然。

对面稍愣片刻，便有人喊话道：“山高几重？”

景云辉跳下车，径直向前方走去。

赤鬼等人也纷纷下车，跟在景云辉的身后。

景云辉加重语气，厉声喝道：“山高什么？”

他的气势，把对面的几名大汉都给震慑住了。

几人面面相觑，从同伴的脸上，都看到了疑惑之色。

不是‘山高几重’吗？

自己说的口令也没问题啊！

在他们疑惑费解的时候，景云辉已经走到他们近前，当着他们的面，解开衣扣，亮出腋下的配枪，再次喝问道：“山高什么？重复一遍！”

“山……山高几重？”

“然后呢？”

“水……你谁啊？”

报口令的汉子，上下打量景云辉，脸上的疑惑之色更重。

看对方的气势，身上流露出的威压，来人的军阶肯定不低。

问题是，自己以前怎么从未见过此人？

“我是……”

景云辉话才出口，突然打了个响指。

啪！

伴随着一声脆响，他身后的众人齐动，噗噗噗的声响连成一片。

对面的几名汉子都没反应过来，人已纷纷中枪倒地。

报出口令的那名汉子脸色顿变，惊呼道：“你们……”

说话之间，他端枪要射击。

可惜太晚了。

与他近在咫尺的景云辉，一脚横扫出去。

啪！

汉子手中的AK脱手而飞，撞到旁边的墙壁，反弹落地。

他转身要跑，景云辉接踵而至的一拳，正中他的后脑。

嘭！

汉子一头撞到汽车的引擎盖上，身子瘫软在地，两管鼻血，顺着他的鼻孔流淌出来。

吕亢快步上前，一脚踩住他的后背，手中的匕首，抵在他的脖颈处，沉声问道：“水什么，说清楚点！”

汉子脸色惨白，支支吾吾。

吕亢手腕加力，匕首的锋芒，立刻割破他脖颈的皮肤。

汉子吓得连忙说道：“水长同源！是水长同源！”

山高几重？

水长同源！

整的还他妈挺有诗意的！

吕亢拍了拍汉子的后背，说道：“不错！”

说话间，他猛的一提匕首。

沙！

汉子的喉咙被割开，鲜血顿时喷涌而出。

不用景云辉发话，众人齐齐动手，把尸体拖拽到两边，然后有人上车，把两辆堵路的汽车倒出小巷子。

景云辉等人重新上车，继续走小路，直奔人民医院而去。

这回走出十几分钟，前方又遇到拦路的便装士兵。

前面的便装士兵率先喊喝道：“口令！”

白英从车窗里探出头来，回道：“山高几重？”

“水长同源！”

双方对上口令，拦路的便装士兵们纷纷退让，并且搬开路障。

景云辉等人的车子，大摇大摆的从便装士兵的面前开了过去。

等他们快要接近人民医院的时候，又遇到第二拨拦路士兵。

这群士兵依旧是便装。

“口令！”

“山高几重？”

白英依旧是探出头，报出口令。

听闻他的口令，便装士兵们纷纷皱眉。

见状，白英暗叫一声：糟糕！

这群北钦军士兵，恐怕是另外一个旅的。

他正要拔枪，景云辉抢先摁住他的胳膊，微微摇下头，示意他先静观其变。

这时候，两名便装士兵大步流星地走了过来。

二人站在车旁，先是用手电向车内照了照，而后看向白英，问道：“你们是第十一旅的兄弟？”

“你们是？”

“第十旅！”

“原来是自家兄弟啊！”

白英乐了，冲着对方二人龇出两排小白牙。

第十旅和第十一旅，同是白家掌控的部队，相互之间，完全可以称得上是自己人。

“你们这是？”

“去医院！”

“你们十一旅不是负责外围吗？”

“我们是过去探情况的！”

“小心点！现在第二旅的一个连，已经赶到医院周围布防了！”

“兄弟，你们有康……康总的消息吗？”

二人一同摇头。

其中一名汉子眉头紧锁地说道：“消息完全被封锁了！我们这里，虽然比你们距离医院近点，但现在，也是两眼一抹黑，什么消息都不知道！”

“行吧！我们过去查看下情况！”

“如果遇到第二旅，记得绕路走，现在还不是和第二旅发生冲突的时候。”

“知道了，多谢提醒！”

“小心着点！”

“嗯。”

在白英的周旋下，他们又顺利通过这道关卡。

再继续往前，人民医院的大楼已清晰可见。

到了这里，已经没有小路可走，全是主干道。

当车子行驶到医院门前大道时，刚到路口，便被防御工事，以及荷枪实弹的士兵拦下。

景云辉率先下车，迎着对面的士兵走了过去。

士兵们纷纷举枪。

景云辉立刻高举起双手，表示自己手中没有武器。

他来到众士兵近前，环视一圈，说道：“我要见你们的负责人！”

“你是谁？”

众士兵依旧端着枪，枪口对准他。

景云辉丝毫没有慌乱之色，说道：“让你们的负责人过来见我。”

“你……”

“如果误了大事，你们担待不起。”

景云辉说话时的底气太足，让一众士兵也有些心里没底。

他们相互看看，其中一名士官沉声说道：“你等下！”

说着话，他拿出对讲机，呼叫自己的上级长官。

时间不长，几名军官快步走了过来。

为首的军官，上尉军衔。

他上下打量景云辉一番，又看看他身后的四辆汽车，皱着眉头问道：“你要见我？你是谁？”

“我的左侧口袋，有我的证件。”

上尉军官狐疑地凝视景云辉片刻，缓缓走到他近前，眼睛一眨不眨地盯着他，把手伸入他的左侧口袋。

果然，他摸到了证件本。

他掏出来，打开一看，证件上，赫然写着东洛川邦特区主席，景云辉。

看清楚证件内容，上尉军官难以置信地瞪大眼睛，一会看看景云辉，一会又看看手中的证件。

洛东特区主席？

景云辉？

他……他怎么会出现在荣兰峒？

第1331章 走向失控

“你……你……”

这时候，景云辉才把高举的手放下来。

他从上尉军官手中拿回自己的证件，说道：“我是听闻康总遇袭的消息，专程赶过来的，你现在带我进医院！”

“这……”

“如果你做不了主，你现在可以给能做主的人打电话！”

“好！”

上尉军官下意识地向景云辉敬了个军礼。

见状，附近的士兵们都傻了，搞不明白这个年轻小子到底是什么来头。

上尉军官向众士兵挥手，示意他们都把枪收起来。

而后，他掏出手机，一边拨打电话，一边向旁走去。

“营长，我是李家泉，我这边有重要的情况要向你汇报……”

在上尉军官打电话的时候，景云辉时不时的看表，来回踱步。

也就过了两分钟，上尉军官结束通话，一溜小跑地来到景云辉近前，正色说道：“景主席，请您跟我来！”

景云辉点下头，向背后挥了挥手。

赤鬼等人这才纷纷下车，跟着他一并向医院走去。

景云辉问道：“你叫李家泉？”

“是的，景主席！我是第二旅第一营第二连连长！”

“康总现在的情况怎么样？”

“不太乐观！手术已经进行五个多小时了！”

“人还在手术室？”

“是的！景主席！”

李家泉眉头紧锁地说道：“现在荣兰峒很多地方已经乱起来，暴徒四处流窜，打砸抢烧，估计是别有用心之人，在暗中挑唆……”

他话音未落，突然，就听噗的一声，一道血箭，从李家泉的头侧喷射出去。

鲜血飞溅了景云辉一脸。

李家泉身子摇晃，一头向前扑倒。

几乎是在同一时间，景云辉也随之卧倒在地，同时回头大喊道：“狙击手——”

赤鬼等人反应也快，或是原地卧倒，或是找掩体躲避。

附近的士兵们，无不是满脸的震惊，人们惊慌失措的向四周查看，寻找躲在暗处放冷枪的狙击手。

叮！

随着一声脆响，一名士兵的钢盔被子弹击中，钢盔被打出个弹洞，鲜血顺着弹洞向外涌出。

这名士兵也随之应声倒地。

“九点钟方向！楼顶！”

一名眼尖的士兵，通过枪火，找到狙击手的位置。

防御工事处架着的重机枪，立刻调转枪口，向楼顶开始扫射。

咚咚咚咚咚——

重机枪喷射出火焰。发出令人胸口发闷的射击声。

楼顶处的水泥台，被子弹撞击得土屑横飞、大片大片的破碎、脱落。

重机枪也就扫射了几秒钟的时间，又是叮的一声脆响，机枪手头部中弹，扑倒在地。

这回趴在地上的景云辉也看清楚了，他大声喊道：“楼顶不是一个人！有多个狙击点位！”

赤鬼从地上一跃而起，三步并成两步，蹿到景云辉近前，一把揪住他的后衣领子，把他从地上拽起，拔腿就跑。

嗖——

景云辉感觉一股劲风从自己的面前掠过，打在旁边的大树上，噗的一声，木屑飞溅，树干上多出好大一个弹洞。

吕亢怒骂一声，从地上爬起，冲到重机枪处，接替机枪手，对准楼顶，继续疯狂扫射。

咚咚咚——

重机枪再次喷射出怒焰。

与此同时，在场的士兵们也都齐齐向楼顶举枪射击。

一时间，枪声连成一片，响的如同爆豆一般。

埋伏在楼顶上的狙击手，终于被密集的火力压制住，难以再露头。

就在这个时候，街道上行驶过来十数辆汽车，车上还挂满了穿着便装的蒙面暴徒。

他们手持枪械，向第二旅的防御工事这边，开始疯狂扫射。

赤鬼一边拉拽着景云辉，向医院大门狂奔，一边回头吼叫道：“快跑——”

操控重机枪的吕亢，还要向迎面冲来的汽辆射击，英丹抢步跑到他的背后，揪住他的衣领子，拽着他死命飞奔。

这些暴徒，一看就是正规士兵乔装改扮的，不知道对方有多少人，留在这里，只有死路一条。

景云辉和赤鬼，猫着腰，在枪林弹雨中，连滚带爬的冲进医院大门。

刚进来，周围的哗啦声一片。

十数名西装革履的汉子，个个持枪，枪口对准了他二人。

景云辉大声喝道：“我是洛东特区主席，景云辉！这里谁是管事的？出来说话！”

嘶！

闻言，周围响起一片吸气声。

西装大汉们无不瞪大了眼睛，满脸震惊地看着景云辉。

一名穿着白衬衫，棕色笼基的中年人，急忙从人群里挤出来。

他抢步来到景云辉近前，上下打量他一番，诧异道：“你……你是景主席？”

“是！”

“景主席，你……你……”

“带我去见赵先生，还有康夫人！”

“啊！是！好！”

中年人吞咽口唾沫。

景云辉的这张脸不会骗人，他在电视上见过好几次。

中年人急声道：“景主席请跟我来！”

他一边快步向前走着，一边问道：“景主席，外面……”

“有暴徒来袭！”

“暴……暴徒？”

“应该是某旅士兵乔装改扮的！看来是有些人已经等不及了！”

中年人本就一脑门子的汗珠子，听闻景云辉的话，他脑门的冷汗更多了，脸上也变得越发苍白。

他喃喃说道：“出事了！这是要出大事啊！”

景云辉懒得接话，又嫌他爬楼的速度太慢，沉声问道：“在几楼？”

“三……三楼！”

景云辉越过他，噌噌噌几个箭步，便把中年人甩开。

上到三楼。

三楼的走廊里，也全都是人，和一楼大厅里的那些西装大汉穿着一样。

突然看到有陌生人冲上来，现场哗啦啦的声响一片，全是拔枪声。

“别……别开枪！都别开枪！这位是景主席！”

中年人满头大汗，气喘吁吁地跑上来，向众人连连挥手。

这时候，人群向左右分开，一男一女两名中年人从人群里快步走出。

男的年近五十，女的四十出头。

二人的穿着都很考究，是私人高订。

向脸上看，二人的模样还有几分相似。

景云辉在打量他二人，他二人也同在打量景云辉。

中年男人不确定地问道：“你是……景主席？”

景云辉直截了当地说道：“我是景云辉。”

这怎么可能？

中年男人满心诧异。

景云辉来的也太快了吧！

据他所知，拉苏军可都在南洛川地区呢。

就算是背生双翼，飞过来的，也不可能如此之快啊！

再者说，第一旅镇守着南部地区，拉苏军若是进入北钦邦，不可能避开第一旅，可是第一旅由始至终也未传回任何的信息啊！

第1332章 手术终止

中年男人与景云辉握手，说道：“景主席，我是赵庭堂！”

“原来是赵先生，久仰大名！”

“我对景主席才是久仰大名！这位是舍妹，赵庭芳！”

景云辉看向中年女人。

相貌谈不上有多惊艳，但也是端庄大方，透出一股子雍容的贵气。

景云辉与赵庭芳握手，说道：“嫂子好！”

他这声嫂子，叫得赵庭芳眼圈湿红。

康莱出事，生死未卜，她已彻底乱了方寸。

不管赵家对康莱是个什么态度，康莱终究是她的丈夫。

夫妻两人其实就是一体的，一荣俱荣，一损俱损。

“景主席能亲自赶过来，我……我代我家老康，谢谢景主席！”

“嫂子太客气了！康哥遇险，我理应前来，助康哥一臂之力！”

赵庭堂关切地问道：“景主席带来多少部队？”

“没有！”

“啊？”

“此次，我只带了几名随行的兄弟！”

赵庭堂难以置信地看着他。

你疯了吧？

北钦邦现在这么乱，你只带着几名随从就跑来了？

你是怎么敢的？

赵庭堂实在无法理解景云辉这般疯狂的举动。

景云辉看向赵庭芳，问道：“现在康哥的情况怎么样？”

“人已经进去快六个小时了，人还……还是没有出来！”

说话间，赵庭芳举目看向走廊尽头的手术室。

她脸色苍白得吓人，眼中也满是担忧之色。

赵庭堂的眼神则要复杂许多。

其中既有忧色，也隐隐透出算计。

如果康莱真未能挺过这一关，那么赵家就必须得尽快推出新的接班人。

而这个新接班人，只能从他们赵家出！

景云辉的目光在他兄妹二人的脸上一扫而过。

对于他二人的心思，他心里已能猜出个大概。

赵庭堂的私心，他能理解。

赵庭芳的急切和焦虑，则让他有些意外。

俗话说得好，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。

通过赵庭芳对康莱发自内心的关切，她这位嫂子，他认下了。

景云辉正暗自琢磨的时候，突然间，就听楼下传来轰隆一声巨响。

伴随着巨响声，地面、墙壁都在剧烈的震颤。

有些人站立不住，直接被震趴在地。

景云辉也是一踉跄，急忙手扶墙壁，顺着带，还把失去平衡的赵庭芳搀扶住。

没等他开口说话，走廊棚顶的几盏昏暗的灯泡，齐齐熄灭。

顷刻间，走廊里变得漆黑一片，伸手不见五指。

“啊——”

现场响起一片惊呼之声。

很快，人们或是掏出手机，或是拿出手电，齐齐照明。

赵庭堂脸色阴沉，大声喝问道：“这是怎么回事？楼下什么情况？”

一名西装大汉箭步流星的蹿上三楼。

他三步并成两步，急匆匆来到赵庭堂近前，急声说道：“大爷，地下室的发电机房遭到袭击，现……现已被炸毁！”

赵庭堂闻言，脸色顿变。

他目露狠戾，双拳握紧，咬着牙关说道：“这些畜生，他们是把康总往死里整啊！”

医院的电路，本就已经遭到破坏。

现在全凭着备用发电机在支撑着。

结果应急发电机又遭到破坏，这完全是不想给康莱留下任何的活路啊！

这时，手术室的大门打开，一名医生急匆匆走出来。

见状，景云辉、赵庭堂、赵庭芳疾步迎了过去。

赵庭芳迫不及待地问道：“医生，老康他怎么样？”

医生眉头紧锁，说道：“现在医院断电，手术已经无法继续进行，康总他……他危在旦夕！”

赵庭芳闻言，脑袋嗡了一声，身子摇晃，已然站立不稳。

景云辉托住她的胳膊，把她扶稳。

他看向医生，急声说道：“我们可以帮你们照明！”

“对对对！我们有这么多人，都可以帮你们照明！”

医生摇头，语气凝重地说道：“没有电，电动吸引器、监护仪、呼吸机、电刀等设备，全都无法使用，手术根本进行不下去！”

赵庭芳闻言，立刻哭出声来，她哽咽着说道：“大哥、景主席，老康怎么办？老康现在可怎么办？老康不能死啊！”

赵庭堂眉头紧锁，沉默不语，现在他也没有太好的办法。

他主要考虑的是，康莱能不能在临死之前，写下遗书，留下遗言……

景云辉问道：“医生，现在康总可以转院吗？”

“转院？”

医生愣了一下，说道：“这……这种情况下，太难了，而且我们医院已经是全邦最好的医院了！”

景云辉追问道：“如果转院，能不能在路上进行生命维持！”

“这……”

医生陷入沉思。

赵庭堂正色说道：“景主席，这么做的意义不大！无论转去哪家医院，那些人都不会放过这个机会，都会千方百计的搞破坏！他们的目的就是……”

就是要康莱死！

景云辉问道：“赵先生，现在能调来直升飞机吗？”

“真……真要转院？”

“康总继续留在这里，就是死路一条！”

“可……可又能转去哪家医院？”

“先离开这里再说！”

赵庭芳急声说道：“大哥，机动旅不是有直升飞机吗？你赶快给机动旅的郑翰林打电话！”

赵庭堂思前想后，还是点了点头。

他拿出手机，打给机动旅的旅长郑翰林。

电话接通，赵庭堂立刻说道：“是郑旅长吗？我是赵庭堂！现在康总所在的人民医院遭到暴徒破坏，电力中断，康总必须得转院，你赶急把机动旅的直升飞机调过来！”

“对！就是现在！快！”

和郑翰林通完电话，赵庭堂长吁口气。

机动旅算是康莱的近卫军。

好在这支部队，现在依旧效忠于康莱，没有在关键时刻掉链子。

另一边，医生和护士们，把康莱推出手术室。

景云辉快步上前，低头查看。

只见康莱的鼻孔里插着呼吸机的鼻孔插管，双眼紧闭，意识全无。

旁边还有好几名护士举着支架，上面挂着血浆袋、输液袋等，康莱的身上也插着许多条管子。

仔细看他的伤情，半边身子都快被炸烂。

左脸、左臂、左腿，乃至左边的身子，血肉模糊，还有大片的烧焦。

其状惨不忍睹。

看清楚康莱的情况，景云辉都不由自主地握紧了拳头。

通过康莱的伤情，也不难判断，当时的路边炸弹，威力得有多强大。

对方就是冲着要康莱性命而来的。

“老康！老康——”

赵庭芳趴伏在床边，大声哭嚎。

赵庭堂抱住妹妹的腰身，把她拉拽开床铺，声音颤抖地提醒道：“没用的！现在是全麻状态，康莱什么都听不到！”

第1333章 事急从权

景云辉注意到关键细节，呼吸机。

这玩意，现在就是康莱的生命起搏器。

只要呼吸机不断，人还能吊着一口气。

一旦呼吸机中断，人也就彻底没救了。

景云辉关切地问道：“医生，呼吸机能维持多久？”

“电池只能，只能半个小时，最多不超过四十五分钟。”

医生小声说道。

景云辉扬起眉毛。

这不等于宣判了康莱死刑吗？

这么短的时间，飞机都赶不过来啊！

“我……我们医院还有几块备用电池……”

他话还没说完，猛然间，就听轰隆一声巨响。

一枚火箭弹不知从哪里射进了三楼走廊。

走廊的中段发生爆炸。

几名附近的西装大汉，都没反应过来怎么回事，人就被吞没在爆炸当中。

仿佛有一双无形的大手，把他们的身体撕成碎片，化成一团团的血雾。

冲击波向走廊两端扩散开来。

景云辉第一时间虚伏在床上，把康莱护住。

弹片和小石块，四处横飞。

一颗碎小的弹片，不偏不倚，正中康莱主治医生的面部。

就这么一枚小小的碎弹片，直接贯穿了他的脑袋。

医生声都没吭一下，直挺挺地仰面而倒，当场毙命。

他的脸颊上，只多出一颗细小的血洞。

其他人也都有受到爆炸的波及，在走廊里扑倒一片。

赵庭堂甩了甩满是灰尘的脑袋，手扶着墙壁，颤巍巍地从地上爬起，顺带手，把赵庭芳也拉了起来。

扫视左右，三楼走廊的外墙，被炸开好大一个窟窿。

触目惊心。

轰隆隆！

伴随着急促的脚步声，大批的西装汉子和穿着军装的士兵，从楼下跑上来。

其中一名浑身是血的中尉军官，踉踉跄跄跑上三楼走廊，尖声叫道：“守不住了！医院守不住了！外面全是暴徒！他们已经攻进医院里了！”

听闻他的喊叫，刚刚站起的赵庭芳，仿佛被瞬间吸干了力气似的，又跌坐回地上。

即便是赵庭堂，也没想到事态恶化到如此严重的地步。

一旦让这些暴徒杀上三楼，他们这些人，有一个算一个，谁都活不了。

就在众人六神无主之际，景云辉先是抚了抚落在康莱头发上的零星尘土，而后看向在场众人，沉声呵斥道：“都慌什么？敌人不是还没打上来吗，即便打上来，我们这么多人，也不是没有一战之力！”

说着话，他看向那名中尉军官，问道：“你叫什么名字？什么职务？”

“我？我是二旅一营二连的副连长，王阳，你……你又是谁？”

“景云辉！”

啊？

景云辉面容冷峻，目光凌厉，他扫视在场众人，大声说道：“我虽然不是你们的上级，但现在情况紧急，得事急从权，我现在要代康总指挥作战，你们能不能服从我的命令？”

在场众人都惊呆了，一个个张大嘴巴，呆呆地看着景云辉。

见他们都没有做出反应，景云辉厉声喝道：“都给我回话！”

名叫王阳的副连长，下意识地向景云辉敬军礼，结结巴巴地说道：“我……我接受景主席的指挥！”

“你们呢？”

“我们也……也接受！”

在场众人，也没有别的选择了。

他们的主心骨康莱，身负重伤，性命垂危，昏迷不醒，生死难料。

现场也就是景云辉这位洛东特区主席的身份地位最高。

他们只能把全部希望都寄托在他身上。

此时，景云辉把他临危不乱，泰山压顶而面不改色的沉稳一面，发挥得淋漓尽致。

他冷静的安排任务，他让赤鬼、英丹等人，带上赵庭芳，把康莱的担架床抬上医院顶楼。

只要直升飞机一到，就可以立刻登机转移。

他自己则留下来，带领其他人，抵御攻入医院的暴徒们，尽可能的争取时间。

在景云辉的安排下，众人齐动，各司其职。

景云辉拎着手枪，看向二连残存的数十名士兵，沉声说道：“你们都是康总麾下最精锐的战士，现在只是面对区区暴徒，慌手慌脚，成何体统？”

王阳吞咽口唾沫，说道：“景主席可能还有所不知，那些暴徒并非……”

“我不管他们是什么人，今日，除了拼死一战，已没有后退之可能！就算不为了康总作战，只为自己作战，只为自己的活命，也必须得死战到底！否则，医院里的所有人，都将成为被暴徒灭口的对象！”

众人面面相觑，脸上的恐惧之色渐渐消失，只剩下坚定与决绝。

既然横竖都要一死，那还不如临死之前多拉上几个垫背的呢！

既不亏本，也能尽了自己的忠义！

王阳深吸口气，大声说道：“景主席，我听你的安排！”

“对！景主席！我们大家都听你的安排！”

士兵们下定决心，纷纷跟着喊喝。

景云辉点点头，又看向赵庭堂。

赵庭堂脸色变换不定，最终还是说道：“景主席，我手下的这些兄弟，也都暂时由你来指挥！”

确认了自己的主导地位，景云辉不再多说废话。

现在无论说什么话都是虚的。

只有打退敌人才是最紧要的。

景云辉等人，就地在三楼布防，只等着暴徒们攻杀上来。

人们纷纷关闭手电和手机，整条走廊里，静得鸦雀无声，黑得伸手不见五指。

但漆黑又安静的氛围，掩盖不住空气中弥漫开来的肃杀之气。

没过多久，楼梯间里传出轻微的脚步声。

没有亮光，一片漆黑，楼梯间里的情况，谁都看不清楚。

景云辉拿起手电，将手电筒的镜头抵在自己的胸前，遮挡住其中的灯光。

其他人也都效仿景云辉。

把手电打开，以胸口遮挡住灯光。

楼梯间里悉悉率率的声响，越来越近，也越来越密。

景云辉感觉差不多了，他大喝一声：“扔——”

说话之间，他率先甩出手中的手电筒，掷向楼梯间。

手电筒在空中打着旋，先是撞上墙壁，然后反弹掉落进楼梯间内。

与此同时，一支支的手电筒，也都从各个方向，飞进了楼梯间。

顷刻间，大量的手电筒把楼梯间照得亮如白昼。

守在楼梯间出口处的景云辉等人，也终于看清楚了里面的情况。

全是人！

黑压压、密匝匝。

人头涌涌。

已数不清楚里面到底聚集着多少的暴徒。

景云辉想都没想，甩手就是一枪。

第1334章 军事政变

随着这一声枪响，也彻底拉开了双方激战的帷幕。

哒哒哒——

士兵们齐齐扣动扳机，向楼梯间里的暴徒们，猛烈射击。

枪声响的如同爆豆一般。

楼梯间内的暴徒，完全被打蒙了，他们连敌人在哪都看不清楚，只能看到一团团闪烁的枪火。

反观他们自己，则完全暴露在手电筒的灯光之下。

人们是成群成片的倒地。

尸体向下翻滚，撞得后面的人群，又呼啦啦的摔倒，继续向下翻滚。

一时间，楼梯间里乱成一团，人仰马翻。

哀嚎声、惨叫声不断。

景云辉两眼射出精光，大声喝道：“一鼓作气，攻下去！”

说话间，他带头向楼下冲杀。

楼梯间里，横七竖八的全是暴徒尸体和伤者，都没有落脚的地方。

景云辉只跑出两步，人便被绊倒，一头向前扑倒，滚下楼梯，摔进缓步区。

好在这里聚集的尸体最多，满地都是人肉垫子，景云辉并没有被摔伤。

大批的士兵，紧随其后，也纷纷翻滚下来，人们又迅速从尸体当中爬起，继续冲杀下方的暴徒。

此时的暴徒们，已经完全被打蒙了。

无心恋战，一个个都拼了命的往楼下奔跑。

北钦军士兵和赵家的私人武装，一鼓作气，从三楼打到二楼，又从二楼打到一楼。

在景云辉的带领下，他们硬是把攻入楼梯间里的暴徒全部逼退。

双方于医院的大厅里，展开了近距离的枪战。

别看暴徒人数众多，景云辉这边人少，但双方的士气，却是天壤之别。

就在暴徒们被打得节节败退，即将被迫退出医院之际，又有一批暴徒从医院外冲了进来。

后进来的这批暴徒，装备更加精良。

其中更是有人携带着RPG火箭筒。

景云辉看得真切，果断下令：“撤！”

在他的指挥下，北钦军士兵和赵家武装，迅速后撤。

他们前脚刚退上二楼，暴徒们便向一楼楼梯间处发射出数枚火箭弹。

轰隆、轰隆的爆炸声，连成一串。

人们不约而同地吞咽口唾沫，心有余悸。

还好、还好。

自己是及时撤退上二楼，如果依旧留在一楼，现在怕是已被炸得粉身碎骨了。

众人下意识地看向景云辉，眼神中无不多出几分信服之色。

危急关头，生死系于一线，什么高贵的身份，那都是扯淡。

能有效击杀敌人，同时能让己方众人尽可能多的存活下来，那才是真本事。

是最能让人俯首称臣，心甘情愿服从指挥的本钱！

连串的爆炸过后，暴徒们再次涌入楼梯间，开始重新向楼上推进。

双方于一二楼之间的楼梯间内，再次展开激战交锋。

景云辉接过一名赵家武装扔过来的手雷，扯掉拉环，正要投掷出去，就听头顶上传来噔噔噔的急促脚步声。

只见英丹跳跃着跑下来，找到景云辉，他疾步上前，说道：“主席，机动旅的直升飞机快到了！”

景云辉点下头，对赵庭堂说道：“赵先生，你先留下，指挥弟兄们继续作战，我上去看看！”

说着话，景云辉向楼上跑去。

赵庭堂见状，赶紧叫喊道：“图昂！”

那名穿在衬衫和笼基的中年人，赶紧跑上前来。

“大爷！”

“你留在这里，指挥兄弟们作战，我上去看看！”

说完话，也不管中年人的反应，赵庭堂急匆匆追向景云辉。

这时候留下来，和等死、坐以待毙，没什么区别！

即便要跑，也必须得带上他。

景云辉听到背后吭哧吭哧的喘息声，回身用手电一照，发现是赵庭堂跟了上来。

他抿了抿嘴，也没再多言，继续向楼上跑。

上到楼顶天台。

赤鬼立刻上前，低声说道：“主席，直升飞机五分钟之内就到！”

景云辉点了点头。

他的表情并没有轻松下来，反而是一脸的紧张和凝重。

只过了两分钟，夜空中便传来直升飞机嗡嗡嗡的轰鸣声。

很快，一架直升飞机出现在医院上空。

赵庭堂拿着手电筒，向直升飞机连连摇晃，示意它赶紧降落。

直升飞机降在医院天台上。

赵庭堂迫不及待地拉着赵庭芳，催促道：“快快快，登机、登机！”

他甚至连担架床上的康莱都顾不上了，拉着赵庭芳便向直升飞机跑过去。

他跑到直升飞机近前，正要坐进去，景云辉出现在他的背后，抓住的后衣襟。

赵庭堂急声叫喊道：“景主席，快放手！我们得赶快走！”

景云辉顶着螺旋桨的强风，大喊喊道：“让直升飞机先飞出几百米，然后再回来！”

赵庭堂鼻子快气歪了。

都这个时候了，你还在搞怪吗？

他正要说话，人已被景云辉强行拽倒在地。

景云辉对飞行员大声喝道：“你先向东飞行五百米，然后你再折返回来！”

飞行员一脸的莫名其妙。

这是干嘛？

纯纯的有病嘛！

见飞行员不为所动，景云辉直接举起手中枪，对准飞行员的脑袋，厉声喝道：“服从我的命令！”

飞行员吓了一跳，再不耽搁，驾驶直升飞机，再次升空，按照景云辉的指示，向东飞行。

眼睁睁看着直升飞机飞走，赵庭堂急得原地直蹦高。

他扭身抓住景云辉的衣领子，大吼道：“你疯了……”

他话音未落，就听嗖嗖几声，三颗RPG火箭弹从医院门前的街道上射出。

三枚火箭弹从下而上，划开长空，留下三条长长的烟雾痕迹。

其中两枚火箭弹打空，与直升飞机擦肩而过，另一枚火箭弹则是直接命中了直升飞机的机腹。

直升飞机在空中发生爆炸，化成一颗巨大的火球。

机身解体，支离破碎，燃火的零部件，从空中如同天女散花般散落下去。

这正是景云辉最担心的。

暴徒们的手里明明有RPG。

但直升飞机到来的时候，他们却没有做出任何的攻击。

其目的，很可能是故意放水。

等直升飞机从医院飞走的时候，再做出打击。

将飞机上的人，来个一锅端。

事实证明，景云辉的担心一点没错。

直升飞机刚刚飞离医院，就遭受到RPG火箭弹的射杀。

赵庭堂还保持着紧抓景云辉衣领子的动作，但人已经傻了。

他瞪圆双眼，呆呆地看着在空中爆炸、解体、散落的直升飞机，喃喃说道：“怎……怎么会是这样……”

景云辉一挥胳膊，狠狠打开赵庭堂的手，大声呵斥道：“赵先生，你现在该清醒点吧！你以为这是什么？这是军事政变！”

军事政变，要么不出手，出手就再无回头的余地，就是要用尽一切必要之手段，达成政治目的！

第1335章 超凡领导力

直升飞机被摧毁，等于是彻底断了逃生的希望。

赵庭堂脑门冒出汗珠子，急声问道：“景主席，怎么办？我们现在还有什么办法脱身？”

景云辉没有在天台多做逗留，边往楼下走，边有条不紊地说道：“一，调动一切能调动的军队，让他们火速前来救援，不管是驻扎在荣兰峒内的，还是驻扎在荣兰峒外的。二，调动赵家的私人武装，能调动多少人，就调动多少人，实在不行，就砸重金招募。总之，我们现在急需援军，一秒钟也不能耽搁！”

赵庭堂边听边点头，等景云辉说完，他迫不及待地掏出手机，拨打电话。

景云辉在往楼下走，楼下的人也在往楼上跑。

双方在四楼的楼梯间碰了个正着。

看到景云辉，王阳跟遇到了救星似的，急声说道：“景主席，兄弟们顶不住了！”

景云辉和赵庭堂都撤了，这让留下来阻击敌人的二连士兵和赵家武装，一下子失去了主心骨。

人们无心恋战，只能边打边撤。

景云辉暗暗叹口气。

北钦邦这边，无论是正规军士兵，还是私人的武装力量，作战意志都太差。

只要没有带头人，立马就会丧失战斗力。

他问道：“大家的弹药还剩下多少？”

王阳眉头紧锁地说道：“景主席，弟兄们的弹药都快打光了！”

“这样不行！”

没有了弹药，和待宰的羔羊没什么区别。

王阳急声说道：“景主席，实在不行，我们就向外强行突围吧！”

“那是以卵击石、自寻死路！”

景云辉沉吟片刻，斩钉截铁地说道：“所有人，在四楼就地布防！等敌人攻上来，打他们个出其不意，措手不及！”

他的战术，连他自己都心里没底。

只是他说话时，语气坚定，底气十足，简单干脆，给人的感觉就是，充满自信，运筹帷幄，胜券在握。

这正是一名优秀领导人的特质。

哪怕他明明毫无胜算，哪怕他自己都慌得一批，可他说出的话，就是能起到稳定人心的作用，让周围的人，都打心眼里信任他，服从他。

赤鬼对景云辉的战术，及时进行了补充。

他正色道：“主席，我们可以兵分两路，安排一部分人手，在四楼到五楼之间的楼梯间，负责吸引敌人的注意力，主力可埋伏在四楼的各个房间里，趁着敌人注意力都被吸引走的空挡，在其背后，突然发难！”

景云辉迅速琢磨赤鬼的战术，大脑快速做着推演。

只考虑了几秒钟，他边点头，说道：“好！我们就这么干！”

景云辉认为赤鬼的战术可行，立刻做人员安排。

他带着白英、松南、小五、小六、阿虎、花雕等人，负责在楼梯间里吸引敌人注意力。

赤鬼、英丹、吕亢等情报局人员，负责带领其他人，埋伏在四楼的各个房间。

他们刚部署完毕，楼梯间里也传来暴徒们上楼的脚步声。

景云辉倚靠在墙角，默默地掏出手雷。

拽掉拉环。

保险弹飞时，发出叮的一声脆响。

楼梯间里的沙沙声，顿时戛然而止。

紧接着，黑暗中，人们听到咣当咣当滚下楼梯的声响。

“手雷——”

也不知道是谁，在楼梯间里大吼一声。

话音未落，就听轰隆一声巨响。

手雷在人群中爆炸开来。

倚墙而站的景云辉，断喝一声：“打！”

众人从楼梯口的两边，纷纷探出枪口，向楼梯间内展开信仰射击。

原本安静又诡异的楼梯间内，顿时跟开了锅似的，枪声大作，嚎叫声四起。

很快，暴徒也开始了反击，哒哒哒的枪声，响的好似爆豆一般。

子弹撞击墙壁，噼啪作响。

在暴徒凶狠的反击下，景云辉等人连信仰射击都做不到，枪械刚探出墙角，就被子弹撞飞出去。

景云辉当机立断，沉声喝道：“撤！”

他带头往楼上跑。

听闻头顶上方轰轰轰的脚步声，暴徒们立刻意识到对方又要撤退。

其中有人大声叫喊道：“追！”

暴徒们踩踏过同伴的尸体，全力向上追击。

景云辉等人趴伏在四五楼之间的缓步区，追上来的暴徒刚一露头，便遭到他们的迎头痛击。

数名暴徒头部中弹，纷纷倒地。

可是后面的暴徒，依旧如潮水一般，前仆后继的冲杀上来。

如此凶猛的攻势，别说景云辉等人这边弹药不足，即便弹药充足，也同样抵挡不住。

很快，他们便从缓步区，退守到五楼楼梯间的出口处。

这时候，也不需要什么保留了。

在景云辉的示意下，人们把手雷一股脑的扔了出去。

顿时间，楼梯间里爆炸声四起，轰鸣声不断。

暴徒们的攻势，也暂时被打退。

可相隔还不到一分钟，暴徒们又再次发起强攻。

景云辉等人把弹药全部打空，也未能压制住暴徒们的攻势。

见时机已经差不多了，景云辉边后撤，边拍下白英的肩膀。

白英会意，把手指插入口中，吹响两长一短的哨音。

哨音一起，埋伏在四楼各处房间里的众人，齐齐攻杀出来。

此时的暴徒们，注意力都在楼上，哪里想到，四楼的房间里会突然杀出来百十号人。

楼梯间内的暴徒，被打了个措手不及，人们完全搞不明白是怎么回事，敌人到底是在楼上，还是在自己的背后。

前方的敌人，还在向景云辉等人退守的六楼攻杀，而他们的身后，已经打成了一团。

现场局势混乱，加上光线昏暗，都快分不清楚谁是谁了。

且说景云辉等人，退至六楼。

到了这里，他们已经无路可退。

重伤的康莱，赵庭堂和赵庭芳兄妹，都在这里。

听着楼道里仍有轰隆隆的脚步声，显然，下面的暴徒依旧有不少人在往楼上攻杀。

景云辉退出弹夹，看了看，里面已经一颗子弹都没有。

妈的！

景云辉暗骂一声，揣起手枪，拔出腰间的牛角刀。

没等他开始行动，阿虎突然咆哮一声，手持军刺，径直冲向楼梯间，飞身而跃。

阿虎突如其来的举动，别说把景云辉等人吓一跳，即便是楼梯间的暴徒们也没有想到。

他们只隐约看到一道黑影凌空砸下，都来不及开枪射击，阿虎已经坠入人群当中。

楼道里，哗啦啦、轰隆隆的声响一片。

阿虎以一己之力，硬生生砸倒七八名暴徒，人们顺着楼梯，纷纷向下翻滚，乱成一锅粥。

景云辉抿了抿嘴角。

妈的小崽子，比我还疯！

第1336章 真正的狠角色

趁着暴徒混乱的空挡，景云辉也从六楼楼梯间口处，直接蹦了下去。

一名倒在缓步区，刚刚准备爬起的暴徒，被空中落下的景云辉砸了个正着。

他吭哧一声，又趴回到地上，感觉自己的五脏六腑都快从体内挤压出去，口喷血水。

景云辉受惯性使然，继续向前翻滚，又一头撞上另一名暴徒。

这名暴徒成了他的人肉垫，没让景云辉一头扎到墙壁上。

他强忍着疼痛，想要调转枪口，向景云辉射击。

双方近在咫尺，身体紧挨着身体，如此情况下，AK47还不如一根烧火棍好用。

他的枪口都没对准景云辉，其胸口和小腹已经连续遭到牛角刀的刺入。

噗噗噗的声响连成一串。

暴徒口中发出啊啊的惨叫声。

旁边又有几名暴徒挣扎着从地上爬起，这时候，白英、松南等人，也各持匕首，飞扑下来，在缓步区，与暴徒们混战成一团。

下方楼梯通道里的暴徒们，端着枪，迟迟不敢开火射击。

楼道里光线太暗，他们看不清楚谁是敌人，谁是自己的战友。

只能看到无数条黑影纠缠在一起，利刃入体的噗噗声，不绝于耳。

一名暴徒受不了这种刺激，他发出一声咆哮，端着步枪，冲向缓步区。

刚上来，便迎面撞上一张人脸。

景云辉的脸。

他下意识地抬枪要扣动扳机，景云辉手中的牛角刀，已抢先插入他的喉咙，横向一划。

沙，暴徒的脖子被利刃横向撕开，鲜血喷涌而出。

不等他倒地，景云辉断喝一声，推着这名暴徒的尸体，向前冲刺，两人抱团砸下楼梯。

翻滚中，又撞到数名暴徒，其余暴徒，也受到影响，踉踉跄跄的退到五楼。

他们的身形还未站稳，白英、松南、小五、小六、阿虎、花雕等人，已接二连三的蹦下来，砸进人群。

这时候，时间就是生命。

绝不能给对方拉开距离的机会。

一旦距离拉开，他们就是人家的活靶子，顷刻间便会被打成人肉筛子。

这才是真正的生死系于一线间，容错率几乎为零。

当四楼的赤鬼等人，杀退暴徒，卯足全力，冲上五楼的时候，再看这里，就跟人间地狱似的。

满地的尸体。

许多尸体都是胸腔、腹腔被利刃划开，白花花的肠子流淌一地。

鲜血在楼梯间汇聚，流淌下来，又在五楼的地面汇集成好大一滩。

景云辉等人，站在横七竖八的尸体当中，一个个都已杀得浑身是血。

血水顺着他们手中的利刃、衣角，滴滴答答的向下掉落。

其状和爬出地狱的厉鬼，没多大区别。

此情此景，着实是震慑住了北钦军士兵和赵家武装。

身为北钦邦武装，他们见过狠人，但还没见过这么狠的。

只区区几个人，竟然用冷兵器，屠光了这么多荷枪实弹的暴徒。

这他妈是人还是一群魔鬼？

以前，他们都以为景云辉是地方军阀中的异类，只擅长搞经济，属军阀中难得一见的文化人。

现在他们才意识到，自己以前的想法全错了，这他妈绝对是个狠人！

敢于玩命的狠角色！

王阳吞咽口唾沫，小心翼翼地走到景云辉近前，声音不由自主地有些发颤，问道：“景……景主席，您……您没事吧？”

景云辉甩了甩手中的牛角刀，溅出的血水，在地面都画出两条血线。

“累。”

“啊？”

“收缴武器！收拢弹药！快！”

“啊？啊！是、是！景主席！”

王阳回过神来，赶紧指挥众人，从尸体身上收集武器和弹药。

景云辉走到墙壁处，依靠着墙壁，慢慢滑座在地。

他掏出烟盒，可颤抖的手，半天也未能抽出一根。

赤鬼上前，抽出一支烟，递到他的唇前，又帮他点燃。

景云辉深深吸上一口，吐出长长的烟雾。

他看了看自己的手，血迹斑斑，颤抖的厉害，跟过电了似的。

那是持续发力，激战后的正常生理反应。

这一战，他们打得很成功，不仅消灭大量的暴徒，还收缴到一大批的武器弹药。

但赤鬼还是要泼冷水。

他小声说道：“主席，这样下去，不是个办法！”

暴徒这轮攻势受阻，接下来，他们还会组织第二波、第三波，乃至更多波次的强攻。

以己方现在的状态，根本扛不了太久。

这个道理，赤鬼懂，景云辉又何尝不懂？

他又深吸口烟，说道：“所以，我们还得继续玩命！”

“怎么个玩法？”

“擒贼擒王！”

“怎么可能？”

赤鬼觉得景云辉是在痴心妄想。

景云辉回手指了指自己的鼻子，反问道：“我是谁？”

“……”

当暴徒在三楼集结，准备再次发起强攻的时候，楼梯间的上方，突然传来脚步声。

聚集在三楼的暴徒们，齐齐举枪，枪口对准楼道内。

“别开枪！我不是你们的敌人！”

“谁？”

一名蒙面暴徒厉声喊喝道。

景云辉高举着双手，下到三四楼之间的缓步区，站定。

一道道强光，从三楼照射上来，刺得景云辉睁不开眼睛。

他单手遮挡住双目，说道：“让你们领头的出来和我说话！”

“你到底是谁？说不清楚，我们可就开枪了！”

那名蒙面暴徒厉声喝道。

“你是负责人？”

“不是！”

“让你们的负责人出来和我讲话！”

“先说清楚，你究竟是谁！”

景云辉慢慢放下手，露出自己的面容，一字一顿道：“洛东特区管理委员会主席，景云辉！”

突然听闻景云辉这个名字，现场的暴徒们，先是一怔，紧接着，一个个都不由自主地瞪大眼睛，目不转睛地盯着站在缓步区的景云辉。

洛东特区主席？

他是什么时候来的荣兰峒？

己方这边怎么一点风声都没听到。

景云辉闭着眼睛，颇感无奈地说道：“这是你们北钦邦的内斗，和我没有任何干系，现在却被无辜的牵扯进来，真是让人头痛。让你们的负责人出来和我说话，我的分量，够让他现身的吗？”

蒙面暴徒眉头紧锁。

他也没想到，洛东特区主席景云辉会在医院里。

这事已经不是他能决断的了，他凝视景云辉片刻，说道：“景主席，你先稍等，我去打个电话！”

蒙面暴徒退出人群，走到三楼走廊的里端，掏出手机，拨打电话。

第1337章 擒贼擒王

时间不长，电话接通。

“老刘，事情搞定了？”

“不是，旅长，我这边发生点变故！”

“什么变故？”

“洛东特区主席景云辉在医院里！”

“谁？你刚才说谁？”

“景云辉！”

“他？景云辉什么时候来的荣兰峒？又是什么时候去的人民医院？”

“这……我也不知道啊！”

“你看清楚了吗？”

“看清楚了！千真万确，确实是景云辉！我不可能认错！”

“妈的！”

电话那头的人，嘟囔着咒骂一声。

“旅长，现在怎么办？要……要不要把景云辉一并射杀？”

电话那头沉默下来，似乎也是在思考。

按理来说，他们这次的行动，是不能在医院里留下活口的。

可问题是，景云辉的身份太特殊。

他是洛东特区主席，是洛东特区的一把手。

现在正是己方夺权的关键时刻，这时候弄死了景云辉，洛东特区能善罢甘休吗？

届时再把拉苏军引来，节外生枝，局面更难控制。

沉默许久，他才凝声问道：“景云辉想干什么？”

“他说他要见我们的负责人，我……我做不了主啊！”

“行吧！我去见见他！这个蠢货，狗东西，哪里有乱子，哪里就能找到他！”

他愤愤不平地咒骂着。

也就过了几分钟。

一名西装革履的蒙面汉子，出现在医院的三楼。

暴徒们自动自觉地向左右退避，让开一条通道。

蒙面汉子目光阴冷的穿过人群，来到楼梯口处。

向上看去，果然，缓步区里孤零零地站着一人。

只二十多岁的年纪，身材高大，体型修长。

向脸上看，剑眉虎目，鼻梁高挺，轮廓分明，器宇轩昂。

相貌俊朗刚毅，又透出几分不怒自威的气势。

还真是他！

洛东特区主席，景云辉！

看清楚对方的模样，他也确定了，此人确实是景云辉没错。

他暗暗叹气。

这个狗东西，好端端的跑来北钦邦做什么？

还偏偏在这个时候出现在医院里！

纯属添乱！

心中愤恨，脸上倒是没有任何表露。

他向左右挥了挥手，示意在场众人都放下枪。

然后，他乐呵呵地说道：“原来真是景主席！景主席请下来说话！”

景云辉也完全没再怕的。

大摇大摆的从缓步区走下来。

他人刚到三楼，周围哗啦声响成一片。

一只只黑洞洞的枪口，抵住他的脑袋。

另有两名大汉，快步上前，对景云辉进行搜身。

很快，他们便从景云辉的腋下，搜走了他随身佩戴的手枪。

确认景云辉身上已经没有武器，西装汉子这才走上前来。

景云辉问道：“阁下是？”

“北钦军第十旅旅长，周天佑！”

说话间，西装汉子扯掉脸上的布巾，露出一张粗犷的脸孔。

事到如今，已经没有必要再遮遮掩掩。

今晚，康莱必须死！

北钦邦必须改朝换代！

景云辉不认识周天佑，以前也没见过他。

不过有一点他是知道的。

周天佑是白家的人，打小就是被白家养大的，现在更是成为白家的女婿。

不然，他也不可能如此年轻，就成为北钦军的一旅之长。

“原来是周旅长，失敬失敬！”

周天佑可没心情和景云辉寒暄，他问道：“景主席为何会在这里？”

“我与康哥的关系一向交好，这次听闻康哥遇袭的消息，我就第一时间赶了过来！”

周天佑脸色变换不定，手指也在不停地颤动。

现在他要干掉景云辉，易如反掌。

只需拔出枪来，扣动下扳机即可。

可问题是，然后呢？

要如何收场？

景云辉似乎也看出他内心的挣扎，意味深长地说道：“周旅长，你现在要杀我，确实很容易，可这件事，绝不能善了，必须得有人出来顶锅，你认为，那个最可能顶锅的人，会是谁？”

即便背后的主使者是白家，但白家人绝不可能被推出来顶锅。

那么，最有可能顶锅的人，就是他，这个白家的外姓人！

周天佑看似不断抽动的手指，一下子停了下来。

脸色也逐渐变得难看。

他脸上没笑硬挤笑，说道：“景主席可真会开玩笑，我怎么可能会杀景主席？”

稍顿，他装模作样地叹口气，说道：“景主席或许还不知道吧，这次袭击康总的暗杀行动，就是赵家人搞出来的，他们就是想扶持一个赵家人，来取代康总！”

“哦？竟有此事？”

“景主席可千万别被赵家人的伪善给蒙蔽了！”

稍顿，他话锋一转，问道：“景主席，不知康总现在的情况如何？”

听闻这话，景云辉的眼神黯然下来，低下头，小声说道：“康哥……没能抢救过来。”

他的话音太低，周天佑没太听清楚。

他跨前一步，紧张又关切地再次问道：“景主席刚才说……康总他怎么了？”

“没能抢救过来！”

这回周天佑听清楚了，他震惊地瞪大眼睛，追问道：“景主席此话当真？”

景云辉正色道：“我亲眼所见，又岂能有假！”

瞬时间，周天佑眼中满是狂喜之色。

死了！

康莱真的死了！

没有了康莱这个主心骨，北钦军将变成一盘散沙。

接下来，己方成功夺权的几率将会大增。

也就在他满心欢喜，激动莫名之际，原本地下头的景云辉，突然在腰间一抹，腰带的钢制带头，一分为二，化成两把牛角刀。

他单手持刀，顺势向前一递。

牛角刀的锋芒，快如闪电的逼在周天佑的脖颈处。

这个变故来得太突然。

别说狂喜中的周天佑，没能反应过来，周围数以百计的暴徒们，也都被惊呆了。

人们的吸气声连成一片，紧接着，暴徒们纷纷举枪，枪口对准景云辉，厉声喊喝道：“放开旅长！立刻放开我们旅长！”

景云辉一手揪住周天佑的后衣领子，一手持刀，死死抵住他的喉咙。

他整个人，躲在周天佑身后，边向台阶上后退，边大声喝道：“都别动！谁敢开枪，第一个死的就是他！”

周天佑被景云辉拉拽着，连连后退。

他脸色煞白，向周围众人连连挥手，急声叫喊道：“别开枪！谁都不许开枪！”

误伤自己是小。

关键是，他真怕景云辉被自己的手下给开枪打死了。

景云辉可是洛东特区的一把手。

他若是死在自己的手里，自己百口莫辩。

为了平息洛东特区的震怒，白家人，和其它家族的人，是真有可能把他推出去顶锅、扛祸。

那自己可就死得太冤了！

第1338章 分兵行动

景云辉拽着周天佑，退至缓步区。

这时候，白英、松南等人也从楼上快步冲了下来，将周天佑彻底控制住。

景云辉语气平和地说道：“周旅长，让你的人，立刻退出医院！全部！”

周天佑还想要说些什么，白英持枪顶住他的脑袋，狠声说道：“快点！不想死的话，就立刻照做！”

冷冰冰的枪口，让周天佑汗毛竖立。

他深吸口气，向缓步区下方的手下人挥了挥手，大声说道：“所有人，退出医院！”

“旅长——”

“服从命令！”

众人面面相觑，最终还是无奈地纷纷向楼下退去。

随着第十旅的士兵撤退，在场众人，无不长松口气。

但人们紧绷的神经，并没有松缓下来。

他们心里清楚，敌人的撤退只是暂时的。

随时可能卷土重来。

这时候，躲在六楼房间里的赵庭堂，快步跑出来，到了周天佑近前，一把揪住他的衣领子，咬牙切齿地说道：“周天佑，康总待你不薄，你竟然干出这种事！”

周天佑脸颊上的肌肉抽搐了几下，幽幽说道：“大爷应该很清楚，我今天的一切，都是白家给的！”

“你个王八蛋！”

赵庭堂一拳抡在周天佑的脸上，把他打得一踉跄。

就在这时，医院外突然传来激烈的枪声。

景云辉第一时间推开缓步区的窗户，探头观察医院外的情况。

只见医院门前的街道上，左侧街头出现大批的正规军士兵。

装甲车、坦克车，混杂在士兵当中，与乔装成暴徒的第十旅士兵展开激战。

与此同时，右侧街头也出现一辆辆大小不一的车辆，大批的私人武装，从车内跳出来，同时与暴徒们发生枪战。

看到这两拨来人，赵庭堂和王阳不约而同地面露狂喜之色，兴奋地大叫道：“来了！我们的援军来了！”

赶到医院的这两拨人，一拔是第二旅的士兵，另一拨则是赵家的私人武装。

第二旅和赵家武装，对医院外的暴徒们形成了夹击之势。

此情此景，自然是让赵庭堂和王阳喜出望外。

后者急声说道：“景主席，我们的主力赶来支援了，趁着现在，我们赶紧去和主力汇合！”

景云辉没有立刻说话，他沉吟片刻，斩钉截铁地说道：“王连长，你带上你的战士们，抬一副担架，去与第二旅主力汇合！赵先生，你带上赵家的武装，也抬一副担架，去与赵家主力汇合。”

“景主席，那你呢？”

“我会带上康总，找机会从医院后门离开！”

赵庭堂眼珠转了转，问道：“景主席认为还有变故？”

景云辉正色说道：“现在发难的只是第十旅，白家控制的第十一旅还没有现身，麻诺控制的第三十六旅也没有现身。“

这两支部队的按兵不动，让景云辉有种很不好的感觉。

与其让康莱暴露在明面上，不如在暗中把他转移走。

“这……”

“放心！我与康总是生死之交，我会尽最大的努力，确保康总的安全！”

赵庭堂和王阳对视一眼，点了点头，说道：“那……康总就拜托景主席了！景主席只要脱困，记得第一时间联系我们！”

“好！”

景云辉点点头。

王阳说道：“景主席，我希望你能把周天佑交给我！”

“可以。”

这时候，赵庭芳突然开口说道：‘景主席，我跟你们一起走！”

“这……”

“我家老康在哪，我就在哪，如果老康没能挺过这一关，我……我就跟他一起走！”

“你在说什么胡话！”

赵庭堂脸色阴沉，厉声呵斥。

赵庭芳没有理会大哥的不满，目光坚定地看向景云辉。

面对她这样的要求，景云辉实在无法拒绝。

他深吸口气，说道：“好！”

在景云辉的安排下，他们兵分三路。

趁着外面打成一团，混乱不堪的空挡。

赵庭堂带着一路人，抬着担架，让一名伤者躺在上面，还特意盖上白布，从医院大门冲出去，直奔右边的赵家主力而去。

王阳一路人，同样带着副担架，上面也有一名伤者，盖上白布，遮挡得严实，冲向街道的左侧，去与第二旅的主力汇合。

这两拨人一前一后的冲出医院，立刻吸引了暴徒的注意力。

暴徒的火力也随之向他们倾泻过来。

第二旅主力和赵家主力，玩了命的对暴徒们展开猛攻。

竭尽所能的压制暴徒火力，为己方众人争取脱困的机会。

现场的局面，也变得越发混乱。

几方人马，完全是交织在一起，打成一锅粥。

就在战局混乱不堪之际，又有数以百计的暴徒，从各条小巷子里冲杀出来。

他们的目标十分明确，就是两路人马抬着的担架。

咚！咚！咚——

后来的这群暴徒，准备的越发充分，还携带了迫击炮。

他们对准人群中的担架，用迫击炮进行轰炸。

伴随着一连串的轰鸣声，现场被炸得一片狼藉。

人群四散奔逃，躲避炮击。

担架也没人抬了，被留在现场。

一轮轰炸过后，再看担架，已被炸得支离破碎，满地的尸块和人体组织。

被保镖护在一处掩体后的赵庭堂，看得清楚，他忍不住发出一声怒吼。

此时他不得不佩服景云辉的头脑。

白家真的还留有后手。

如果他们是带着康莱从正门突围，那么现在，康莱很可能已被对方炸成了碎片。

图昂拉着赵庭堂的胳膊，颤声说道：“大爷，我们快撤吧，这里太危险了！”

赵庭堂咬了咬牙关，又扭头看向医院大楼。

他不知道这种情况下，景云辉等人能不能顺利突围出去。

可是现在，他真的顾及不了那么多了，保命才是最要紧的。

他狠狠锤了下掩体的墙壁，带上赵家残部，向赵家主力那边玩了命的飞奔过去。

且说景云辉等人。

他们下到医院的地下停车场。

这里停着不少的汽车。

吕亢和他的手下人，动作娴熟的从腰间抽出铁条。

顺着车窗下方的缝隙插入，随着咔咔几声脆响，门锁打开。

他们坐进车内，扯出点火线圈和分电器之间的中央高压线，用上面的金属芯，触碰发动机部件。

伴随着轰轰几声，他们撬开门锁的几辆汽车，齐齐被打着火。

不用车钥匙启动汽车，这是他们身为情报局暗桩的基本技能。

第1339章 惊险突围

众人没有二话，纷纷上车。

康莱被抬上一辆面包车里，景云辉和赵庭芳紧随其后的钻进车内。

吕亢亲自开车，问道：“主席，我们去哪？”

“农场！”

“好。”

吕亢再不多问，驾驶面包车，向地下停车场外驶去。

地下停车场的出口位于医院的后身。

这里不是主干道，而是一条双车道的小巷子。

正门前的战斗，还没有扩散到这边。

小巷子还算相对安静。

只是第一辆车子冲出去的时候，依旧遭到暴徒的拦截。

前两辆汽车，出了地下停车场后，一左一右，横在两边。

里面的情报局人员，推开车门，从里面跳出来，以车辆为掩体，向两边的暴徒展开射击。

后面的车辆，没有片刻的停顿，趁着两边暴徒被阻挡的空挡，直接横穿街道，驶入对面的一条小胡同里。

胡同内也有暴徒，人们喊喝着，纷纷向开进来的车子射击。

头车的司机，身子几乎都快躺在桌椅上，尽量躲避迎面飞射过来的子弹。

子弹撞击车窗，噼啪作响，打在引擎盖上，叮叮当当声不断。

司机脚踩油门，汽车一头扎进对面暴徒的人群当中。

咚咚咚的铁皮撞击人体的声响，连成一串。

此情此景，就跟大型保龄球现场似的。

布满了大大小小弹孔的汽车，如同脱缰野马，在人群里横冲直撞。

阻挡在车前的暴徒们，要么被直接撞飞，要么被汽车从身上碾压过去。

一时间，小胡同里惨叫声阵阵，哀嚎声四起。

千疮百孔的车子，在胡同里硬是撞出来一条血路。

不过在连续的撞击下，头车也基本报废，引擎盖里冒出阵阵的浓烟。

司机行驶到一处路口的时候，急打方向盘，将车子拐向一旁，停下。

紧随其后的吕亢，驾驶着面包车，来到路口处，对不远处的车内同伴大喊道：“阿龙，过来，上车！”

司机低头看了看自己的身上，肩头一处弹孔，胸口一处弹孔，小腹还有两处弹孔。

他从车窗里伸出手来，向前挥了挥，示意吕亢先走，他的车子还能坚持。

见状，吕亢也不再停留，驾驶面包车，快速行驶过去。

后面的车子，一辆接着一辆，紧随其后。

等己方的车子全部通过路口，名叫阿龙的司机，强忍着身上的疼痛，将车子倒回到路口处，关掉引擎，又将下面的电线全面扯断，将车子彻底破坏掉。

如此一来，后方的追兵想要通过这条路口，除非背生双翼，飞过去。

他静静的坐在车内。

也就过了半分多钟，马达声阵阵，追杀上来的暴徒车子，蜂拥而至。

司机扭头看了看，嘴角上扬。

这时候，他的鼻孔已流淌出鲜血。

暴徒的车子纷纷停下，大批的暴徒下车，快步冲过来，大呼小叫地吼道：“把车子开走！立刻把车子开走！”

他们来到近前，看到车内的司机，身上全是血，人们先是一愣，紧接着，齐齐举枪，对准他的脑袋。

叮！

司机的手中突然传出清脆的声响，那是手雷保险弹飞的声音。

人们脸色同是一变，本能反应的连连后退。

轰隆——

汽车内部发生爆炸，一团火球，腾空而起。

玻璃碎片、零件碎片，向四面八方飞溅。

许多暴徒躲闪不及，被碎片击中，应声倒地。

正在开车的吕亢，听闻背后传来的爆炸声，身子不由自主地震颤了一下。

他的眼圈，瞬间变得湿红，眼中蒙起一层水雾。

副驾驶座位的赤鬼，重重地拍下他的肩膀。

后面发生了什么事，他们心里都清楚。

这就是情报局的人，脑袋别在裤腰带上，随时都做好了牺牲的准备。

炸毁的汽车，成功阻止了暴徒们对景云辉等人的追击。

但安全也只是暂时的。

他们还远没到彻底脱离险境的时候。

在他们的周围，随时可能冒出来新的暴徒。

几辆汽车在小巷子里快速穿行之际，赵庭芳的手机响起。

她接听来电。

电话正是她大哥赵庭堂打来的。

“阿芳，你们现在在哪？”

赵庭芳早已被绕得晕头转向，分不清楚东西南北。

她说道：“我……我也不知道这是哪里……”

景云辉接过她的手机，说道：“赵先生，你那边的情况如何？”

“疯了！所有人都疯了！现在已经打乱了套！整个荣兰峒全都乱了！”

赵庭堂急声说道。

景云辉正色说道：“赵先生需立刻返回赵家，集结武装，做好自保！”

“景主席，你们呢？”

“你不用管我们，我们自会想办法脱困的！”

说完，他挂断电话，把手机还给赵庭芳。

此时，他谁都不信任，包括赵庭堂在内。

赵庭芳握着康莱的手，颤声说道：“景主席，老康现在急需治疗啊！”

景云辉眉头紧锁。

他当然清楚康莱现场的情况有多糟糕，完全是吊着一口气。

可是以荣兰峒现在混乱不堪的局势，无论他们去到哪里，都不安全，都有可能遭到叛军的合围。

他沉吟片刻，对吕亢说道：“鬼市，再快一点！康总时间不多了！”

吕亢急急应了一声。

当他们几辆汽车行驶到荣兰峒城南的时候，身后灯光闪烁，十数辆车子，跟疯狗似的，呼啸着追了上来。

坐在后排的白英，紧张地向后张望。

他急声说道：“主席，是叛军！后面有十几辆叛军的车子！”

景云辉深吸口气，说道：“鬼市，再快点！”

吕亢一个劲的脚踩油门，只是他们现在走的都是小路，又窄又破，车子想快也快不起来。

随着时间的推移，后面的车辆非但没有被甩开，反而还越来越近。

景云辉见状，起身挪到面包车的后排。

他脱下外套，缠在手上，一拳抡出，咔嚓一声脆响，后车窗被他击碎。

紧接着，他举枪向后方的追兵连续射击。

砰砰砰！

伴随着一连串的枪响。

追在最前面的叛军汽车，前挡风玻璃被打出数个弹洞。

里面的司机头部被其中，汽车失控，车头狠狠怼在路边的墙上。

发出轰隆一声巨响。

后面的车子，立刻做出反击，哒哒哒的枪声连成一串。

景云辉一边开火射击，一边回头喊喝道：“卧倒躲避！”

双方是一路追逐，一路相互开火。

就在两边人激战正酣之际。

斜侧方的道路又行驶过来一队军车。

景云辉等人的车子，从这队军车面前嗖嗖嗖的掠过。

军车上的士兵们，一时间都没反应过来。

第1340章 北钦动乱

当后面的叛军追兵要从他们面前路过时，士兵们终于回过神来。

人们立刻开始了集火射击。

现场又爆发起一场大混战。

景云辉等人也不管后方的战况如何，只一个劲的加速，向前狂奔。

当他们的车子开到南郊的时候，后方依旧有七、八辆汽车在穷追不舍。

只不过这时候，双方之间已经拉开好长一段距离。

几辆车子，轰隆隆的驶入农场。

停在农场院子里的两架直升飞机，早已准备就绪。

螺旋桨都在嗡嗡的旋转着。

人们从车里跳出来，抬着担架上的康莱，径直冲向直升飞机。

这时候，一辆叛军汽车率先追入农场大院。

看到两架直升飞机停在这里，车内的几名叛军同是倒吸口凉气。

副驾驶座位的一名大汉，大吼道：“追上去！赶快追上去！绝不能让他们跑掉！”

也就在他大喊大叫的同时，直升飞机一侧的机舱门拉开。

一挺吊挂在机舱里的重机枪，显露出来。

不好！

开车的司机，脑海中只闪出这么两个字。

他都来不及打方向盘变向，那挺重机枪已然喷射出火焰。

咚咚咚咚——

重机枪恐怖的射击声，都震得人胸口发闷。

倾泻而出的子弹，打在车身上，都不是打出一个弹洞，而是把车体直接贯穿，前后两个洞。

车内的叛军们，也被子弹无情的击穿身体，一道道的血箭，从车内喷射出来。

溅满车窗，染成一片片的血红色。

一轮扫射过后，汽车冒着浓烟停了下来。

举目看去，车身上全是窟窿眼，猩红的鲜血，顺着门缝，滴滴答答的流淌出来。

后面的叛军车辆，看得清楚，相继停车。

人们猫着腰，纷纷跳出汽车，各找掩体躲避，同时开枪还击。

景云辉拉着赵庭芳，狂奔到直升飞机近前，先是把她强行推进去，紧接着，他也扑进机舱内。

“走！快走！”

随着众人全部进到机舱，两架直升飞机双双升空。

嗖——

就在这时，叛军那边，突然飞射出来一道烟雾，几乎是贴着景云辉所在的直升飞机掠过。

RPG火箭弹！

也就是RPG火箭弹没有追踪功能，只能打直线，不然这一颗火箭弹，足以将整架飞机炸上天的。

见状，吕亢想都没想，趁着直升飞机还没有升高，他直接跳了出去。

他这举动，把在场众人都吓了一跳。

景云辉探出头，看向趴在地面上的吕亢，大叫道：“你干什么？快回来！”

吕亢趴在地上，扬起头，连续挥手，示意直升飞机赶快走。

而后，他架枪向扛着RPG火箭筒的叛军连续点射。

一颗子弹打穿那名叛军的胸膛。

后者仰面而倒。

另一名叛军立刻上前补位，扛起火箭筒，又要发射火箭弹。

不过吕亢接下来的点射，又精准击中他的脑袋。

飞机内的景云辉，对飞行员大声说道：“回去！”

赤鬼示意飞行员，继续飞行，不要降落。

景云辉大喊道：“我让你回去！”

“不能回去！”

赤鬼深吸口气，说道：“主席，现在必须得有人留下，阻止敌人发射火箭弹！不然我们谁都走不了！”

景云辉沉默下来。

他心里清楚，赤鬼说的是对的，现在这个时候，是必须得有人做出牺牲。

赤鬼探头向下方望去。

只见吕亢一边向叛军开火，一边往农舍内撤退。

他幽幽说道：“鬼市在这边潜伏多年，他应该还留有后手！主席……也不用太过担心！”

景云辉握紧了拳头。

他明白，这话只是赤鬼宽慰自己的说辞。

先不说吕亢是不是真的留有后手，即便有，在这种情况下，他也很难成功逃脱掉。

在吕亢的拼死掩护下，两架直升飞机终于成功飞上高空，远离了叛军的攻击射程。

飞行员回头问道：“主席，我们现在回拉苏吗？”

景云辉沉吟片刻，说道：“去花城！”

“什……什么？”

他此话一出，在场众人俱惊。

去花城？那不是华国境内吗？

景云辉说道：“与拉苏相比，花城的医疗技术更高，医疗设备也更先进！”

如果去到花城都救不了康莱的命，但只能说明，康莱是命中注定，难逃此劫，他们所有人都已经尽力了。

赤鬼皱着眉头说道：“主席，我们这是……这是擅闯领空，弄不好，会被华国军方击落的！”

己方与华国的关系再好，再紧密，擅闯领空也是十分危险的举动。

景云辉拿起卫星电话，打给杨志坚。

电话接通。

“杨副省长吗？我是洛东特区主席，景云辉！”

他如此的郑重其事，另一头的杨志坚秒懂。

“原来是景主席啊！不知景主席这么晚了，给我打电话，是有什么要紧的事吗？”

“杨省长，我这边有一名重伤员，急需医治，现在正乘直升飞机，去往花城，还望杨省长能帮忙协调一下！”

杨志坚一怔。

坐直升飞机去往花城？

你们有报备过吗？

这可不是小事，倘若没有报备，直接飞进来，弄不好会被军方击落的。

他急声说道：“景主席，你们先等等，我这边需要时间进行协调和沟通！”

“没时间了，伤者的情况，十万火急，一秒钟也耽搁不起！”

“伤者是谁？”

“北钦军总司令，康莱！”

“啊……”

杨志坚又是一愣。

他完全搞不懂这到底是什么情况。

康莱重伤，不在北钦邦进行抢救，反而要大老远的跑来花城？

甚至连报备的时间都没有？

杨志坚脑筋飞转，他沉声说道：“景主席，你们的飞机，无论如何也不能擅闯我国领空，这是原则问题，不容触碰！这样吧，你们可以把飞机先停靠在口岸，我方会另派一架飞机赶过去支援！”

“可以！”

景云辉当然也清楚，擅闯领空会给自己带来多大的麻烦。

只不过他现在确实是没有别的办法了。

现在有杨志坚出面协调，另派直升飞机前来口岸接人，当然是最好不过的了！

他正色道：“多谢杨省长帮忙！”

“景主席，现在康总的情况如何？”

“很不乐观……”

景云辉把康莱目前的伤情，向杨志坚大至讲述一遍。

杨志坚倒吸口凉气。

通过康莱的伤势情况，他也能大致猜测出北钦邦目前是个什么情况。

估计北钦邦是要有大事发生。

弄不好，一场大规模的军事政变，现在已经爆发！

不然的话，以云辉的头脑，也不至于急迫到要擅闯领空的地步。

第1341章 险酿大祸

景云辉等人乘坐的两架直升飞机，先是抵达霍班口岸。

而后又改乘华方安排的直升飞机，直奔花城的医科大学第一附属医院。

因为援救直升机只有一架，其他人上不去，只有景云辉和赵庭芳陪同康莱。

让他二人松口气的是，直升飞机里有全套的急救设备，还有专业的急救医生。

景云辉紧张地问道：“康总现在的伤势情况怎么样？”

三名急救医生眉头紧锁，皆是面露凝重之色。

其中一名年纪最长，职称最高的医生，说道：“患者的伤势情况很严重，之前是有做过急救吗？”

“是的，有做过五六个小时的手术！”

“……”

三名急救医生相互看了一眼，谁都没有说话。

赵庭芳关切地问道：“手术做的不……不好吗？”

“是不太理想！看起来，手术似乎也没有做完！”

“是中途断电了，所以手术只做到一半就不得不终止！”

“……”

三名急救医生又是一阵无语。

还有手术没有做完就断电的情况，这也太匪夷所思了！

放在国内，这简直就是不可想象的事。

一名稍微年轻点的急救医小声嘀咕道：“其实也未尝不是一件好事。”

景云辉好奇地问道：“为什么这么说？”

“以手术医生的水平来看，面对伤势这么严重的患者，他接下来很可能要进行左臂和左腿的截肢手术！”

赵庭芳闻言，脸色大变，急声说道：“不行！我家老康不能截肢！他不能截肢！”

一个失去了左臂和左腿的人，哪怕他的声望再高，威望再大，也很难再继续担任北钦军总司令的职务。

而坐到这个位置上的人，只有两条路可走，要么死，要么继续做下去。

想活着退位，那是不可能的。

一旦失去了权势，会有太多太多的人容不下他，要千方百计的置他于死地。

对于这一点，景云辉都没有太深的感悟。

但赵庭芳有。

她这辈子，也见过很多次这种情况。

年长的急救医狠狠瞪了年轻的急救医一眼，对他的多嘴很是不满。

他向赵庭芳正色说道：“家属请放心，我们一定会尽最大的努力，救治患者，也一定会尽最大的努力，不让患者留下终身遗憾。”

有经验的医生，不会对家属做出任何的承诺或者保证，说出的话，听起来很中肯，但仔细想想，又似乎什么都没说。

直升飞机抵达附属医院后，立刻有护士推着急救床跑上前来。

医生和护士们合力，把康莱抬到急救床上，而后推着急救床，向手术室狂奔。

赵庭芳还要跟进手术室里，被护士拦下来。

她正要甩开护士，强行往里冲，景云辉拉住她的胳膊，低声劝说道：“嫂子，你这样是在耽搁救治康哥的时间！”

景云辉的话，让她迅速冷静下来。

她双腿发软，几近站立不住。

景云辉搀扶着她，让她坐到椅子上。

赵庭芳哭着说道：“老康不能死！老康也不能被截肢！景主席，你一定要想想办法！”

在她眼里，景云辉已然成为神通广大，无所不能的人。

他可以在绝境当中，成功救出丈夫。

又能在回天乏术时，把丈夫送到华国滇省最好的医院进行救治。

她相信，只要景云辉肯想办法，一定能让老康渡过这一劫。

看着泣不成声的赵庭芳，景云辉满心的无奈和无力。

做到当前这一步，他真的已经尽力了。

接下来，就只能看康莱的命了。

这时候，走廊里传来脚步声。

景云辉扭头看去。

只见杨志坚快步走过来。

在他身后，还跟着两人。

景云辉立刻起身，说道：“杨省长！”

“景主席！”

杨志坚面容冷峻地和他握了握手。

景云辉对赵庭芳说道：“嫂子，这位是滇省副省长，公安厅厅长，杨志坚杨省长。这次康哥能得到及时的救治，多亏有杨省长的从中协调。”

说着话，他又向杨志坚介绍道：“杨省长，这位是康莱总司令的夫人，赵庭芳赵女士！”

听闻景云辉的介绍，赵庭芳从座椅上滑跪在地，哽咽着说道：“谢谢杨省长！我代我家老康，感谢杨省长的救命之恩！”

“哎呀，赵女士快快请起，我们这里，可不兴这一套！”

杨志坚连忙把赵庭芳搀扶起来。

他把赵庭芳扶坐到椅子上，好一番的安抚。

等到赵庭芳的情绪稳定下来，他向景云辉使了个眼色，然后向走廊尽头的楼梯间走去。

景云辉暗叹口气，对赵庭芳轻声说道：“嫂子，我先去抽根烟。”

而后，他跟着杨志坚，进入楼梯间内。

杨志坚上下左右的巡视一圈，然后低声质问道：“你知道你这次犯下的错误有多严重吗？胆大妄为到要强闯领空？你知不知道，你真这么干了，会造成多大的外交事故？”

景云辉被训得低着头，小声说道：“我这不也是实在没办法了嘛！人命关天，十万火急，但凡我还有别的办法，我也不会这么蛮干！”

“这件事，已经惊动部里！你还是好好想想，要怎么去向部里的同志们解释吧！简直是无组织、无纪律！你啊……你……”

见景云辉的脑袋都快垂进胸腔里了，杨志坚后面的话，也没好再继续说下去。

他深吸口气，沉声道：“现在对你的严厉，是为了你以后的路能更平坦、更顺畅，现在对你宽松，就等于是在你将来的路上挖坑，摔你个鼻青脸肿都是轻的，弄不好，就摔你个骨断筋折！”

说着话，杨志坚恨其不强，怒其不争的在景云辉脑门上狠狠怼了两下。

景云辉难得的没有做出任何的反驳，就老老实实的听着杨志坚的训斥。

对自己的这位师父，他是打心眼里尊敬的。

他清楚，师父也是打心眼里为他好。

看着景云辉跟个受训的小学生似的，杨志坚一肚子的火气也消散了不少。

他从口袋里掏出香烟，抽出一根，叼在口中。

不用去摸打火机，景云辉赶紧主动点火。

杨志坚又瞪了他一眼，深深吸了一口，问道：“现在北钦邦的情况怎么样？”

景云辉正色说道：“白家操控的第十旅和第十一旅，已经发生叛乱，麻诺控制的第三十六旅有没有参与其中，目前还不清楚，现在荣兰峒到处都在交火，全城已经乱成一锅粥。”

第1342章 轮番问责

听闻他的讲述，杨志坚满脸的愁容。

北钦邦和滇省也是有大片地区接壤的。

倘若北钦邦爆发大规模的骚乱，导致政权更迭，滇省也势必要受到影响和波及。

景云辉很自然地摸向杨志坚的口袋，把他刚刚揣起的香烟掏出来，弹出一根，点燃，说道：“师父，我之所以着急救康莱，也是因为康莱不能死，只要康莱还活着，北钦邦的动乱就不会扩散到全境，也还有控制的可能性。”

杨志坚点了点头。

确实。

康莱就如同北钦邦的一根定海神针，他的作用，无可替代。

杨志坚问道：“这次康莱的遇袭，是白家做的？”

景云辉说道：“起码是直接参与者之一！”

杨志坚不解，问道：“白家为什么要铤而走险？”

军事政变可不是小事，风险太高。

一旦失败，那就是万劫不复。

景云辉说道：“据我所知，导火索是康莱在一次会议上，公开提出禁毒政策。”

杨志坚眼睛一亮。

康莱要禁毒？

如果北钦邦真能全面禁毒，其意义，估计仅次于金三角的全面禁毒了！

他幽幽说道：“难怪他们等不及了，要急于置康莱于死地！”

景云辉苦笑着说道：“在北钦邦，毒品涉及到太多的利益方！即便是赵家，也是毒品的利益方之一！”

“是啊！”

杨志坚点点头，话锋一转，说道：“我看赵女士对康莱的担忧，倒不像是假！”

“毕竟是夫妻嘛！如果康莱遇刺身亡，赵庭芳的下场也不会太好。”

“这倒是！”

了解了事情的原委，杨志坚对于景云辉这次的鲁莽行为，也就能理解了。

他重新打量景云辉一番。

见他身上血迹斑斑，还有多处破损，不用问也能猜得出来，景云辉把康莱带出北钦邦，恐怕也是经过一番苦战，甚至是九死一生。

“用不用先去休息一下？”

“不用，师父，我先等结果。”

景云辉突然想到了什么，说道：“对了，师父，康莱在花城治疗的事，需要暂时保密。”

“嗯。”

杨志坚理解地点点头。

如果让北钦邦那边的人，知道康莱现在在花城，弄不好又会节外生枝。

两人简单交谈几句，回到手术室门口。

这次的手术，足足进行了三个多小时。

直至天色蒙蒙亮，手术室的房门才打开，一名医生满脸疲惫地从里面走出来。

景云辉、杨志坚、赵庭芳齐齐起身，快步迎上前去，关切地问道：“医生，康总怎么样？”

医生吁口气，说道：“手术很成功，但患者并没有脱离生命危险，需要再观察四十八小时！”

听闻医生的话，众人提到嗓子眼的心，总算是落回到肚子里。

一直紧张过度，神经紧绷到极点的赵庭芳，这时候也再坚持不住，身子软了下去。

景云辉连忙扶住她，宽慰道：“嫂子放心吧，这里是滇省最好的医院，即便手术成功，康哥就不会有事了！”

赵庭芳泪流满面地连连点头，哽咽道：“谢谢！谢谢景主席！谢谢杨省长！”

很快，康莱也被推出手术室。

他仍处于昏迷中。

脸色惨白如纸。

气息微弱。

但已不是气若游丝，奄奄一息的状态。

护士把康莱送至ICU。

怕感染伤口，家属不让进去，只能隔着玻璃窗探望。

医生并不想打击家属，但也不能让家属抱有不切实际的希望。

主治医生说道：“患者的左臂与左腿，为高能量损伤，导致神经、血管及肌肉骨骼系统的器质性损伤，已达到不可逆程度。这意味着，即便经过系统性的最优康复治疗，其肢体功能也难以恢复至伤前基线水平，家属要对预后做好充分认知和心理准备啊！”

听着医生机械性的告之，赵庭芳脑袋嗡嗡作响，身子又是一阵摇晃。

眼泪如同断线的珍珠，颤声问道：“医生，老康以后是不是……残疾了？”

“家属也不要过于担心，主要还得看患者的康复状况！康复治疗得当，效果好，患者恢复到基础生活能自理的程度，还是有很大希望的！”

赵庭芳呜呜地痛哭起来。

杨志坚眉头紧锁地说道：“我希望院方能尽最大努力！”

陪同的院方领导们，纷纷欠身说道：“杨省长放心，我们医院一定尽最大之努力，制出最优的康复治疗方案！”

之后，在杨志坚的安排下，景云辉和赵庭芳就近找了一家酒店。

这一觉，景云辉一口气睡了十多个小时。

还是电话把他吵醒的。

他迷迷糊糊的从枕头旁摸起手机，接听来电。

“景主席，是我，现在方便吗？”

“你谁啊？”

景云辉睡眼惺忪，囫囵不清地问道。

“史立荣！”

“啊！老史啊！”

听景云辉叫自己老史，已然知道他身边没有其他人。

史立荣说道：“听说你这次又闯祸了。”

“也谈不上吧。”

“准备开着直升飞机，强闯领空，这还不算闯祸？”

“我不是没干成吗？”

“你如果真干成了，你认为，你现在还能好端端躺在酒店里和我说话吗？”

“弄不好，我现在已经装进小盒子里了是吧？”

“哼！”

“老许咋说的？”

“大发雷霆！你就等着挨训吧！”

“老杨已经训过我了。”

“杨厅？”

“嗯哪！”

“你还嗯哪！你知不知道，你的任性而为，有可能造成多大的事故？”

“所以，我也做了深刻的检讨，我这一整天都没吃得下去饭呢！”

“你不是睡了一整天的觉吗？”

“累的！老史，你不知道昨晚有多惊险，为了救出康莱，我把命都豁出去了……”

景云辉随即开始滔滔不绝地讲述起昨晚的经过。

即便明知道他是在岔开话题，顾左右而言他，史立荣还是听得心惊肉跳。

他不认为景云辉的讲述有夸大其词的成分。

对方能对康莱下毒手，就说明对方已经做好充足准备。

在这种情况下，想把康莱从医院里救出来，几乎是个不可能的任务。

平心而论，景云辉这次确实是豁出了性命，尽了最大的努力。

等景云辉讲完，史立荣沉默片刻，问道：“云辉，接下来你有什么打算？”

景云辉说道：“我想等康莱恢复得差不多了，助他一臂之力，把他在北钦邦的异己，统统铲除干净，然后再全力支持他，推行全面禁毒政策！”

第1343章 重伤托付

史立荣想了想，点点头，觉得景云辉的这个办法可行。

如果说，以前康莱只是在会议上，试探性地提出禁毒，来试试水深。

那么，经过这次的暗杀和兵变，康莱肯定会下定决心，铲除各大家族的势力。

景云辉在旁协助他，再找机会说服康莱，全面禁毒，成功的希望还是很大的。

“老史，我这次也算是将功补过，功过相抵了吧？”

“功是功，过是过，又哪能混为一谈的？”

“行吧！我知道了！”

和史立荣通完电话，景云辉洗漱一番。

他从房间出来的时候，发现白英和松南已经站在门口。

“主席！”

“嗯！什么时候到的？”

“中午。”

“赤鬼呢？”

“回拉苏了。”

景云辉耸耸肩。

对于赤鬼来说，华国仿佛是处禁地。

自打他和赤鬼相识以来，赤鬼就从未踏足过华国一步。

景云辉去到赵庭芳的房间，找她一起吃了顿饭。

之后又去到医院，探望在ICU的康莱。

康莱还在昏睡中，但气色已比刚从手术室出来时要好上一些。

看到他有起色，这让景云辉和赵庭芳都安心了不少。

返回酒店，景云辉在房间里正给赤鬼打电话，询问北钦邦以及荣兰峒当前的情况。

这时敲门声响起。

他打开房门，站在外面的是赵庭芳。

“嫂子，找我有事吗？先进来说！”

赵庭芳走进屋内。

她说道：“景主席……”

“嫂子叫我云辉就好。”

赵庭芳说道：“云辉，这次多亏有你帮忙……”

“嫂子，感谢的话，你已经说过很多遍了。”

“这次老康的手术费、住院费，还都是你出的，我回头一定重金感谢……”

景云辉不以为然地摆摆手，说道：“嫂子，你说这些话，就和我太见外了。”

赵庭芳笑了笑，轻叹口气，她在床上缓缓坐下来，问道：“云辉，那孩子……几岁了？”

景云辉一愣，很快，他心头便是一紧，故作茫然地问道：“嫂子，你说的孩子是？”

赵庭芳缓缓吐出一个名字：“安思薇。”

景云辉正要开口说话，赵庭芳苦涩地说道：“云辉，我知道，当年是你帮着你康哥，把她母子俩藏了起来，经过这次的事，我也想通了，老康不能没有继承人，那个孩子……今年多大了？”

说到这里，她又看眼景云辉，说道：“我给老康生了两个女儿，在生第二胎的时候，伤了身体，无法再生育，这也是我这一生最大的遗憾。你放心，我现在，对她们母子，已经没有恶意。”

景云辉暗叹口气。

都是人精啊！

什么都瞒不住啊！

他沉吟片刻，说道：“大概，得有六七岁了吧！”

“她们在哪？”

“……”

景云辉沉默未语。

“是不是就在滇省，就在花城？”

景云辉依旧没有说话。

赵廷芳苦笑，问道：“我能见见那个孩子吗？”

景云辉依旧保持沉默。

赵庭芳问道：“如果我想把那个孩子养在我身边，让他叫我母亲呢？”

景云辉嘴角抽了抽，幽幽说道：“留子不留母？”

“我没那么残忍！我可以给她钱！只要她同意，无论多少钱，我都可以接受。”

赵庭芳直视景云辉，问道：“云辉，你会帮我吗？”

景云辉摇头，说道：“抱歉，嫂子，这是康哥的家务事，我无权插手，也不能帮康哥做决定，我认为，还是等康哥苏醒后，嫂子和康哥商议着办最好。”

赵庭芳幽怨地看眼景云辉，站起身，边向外走去，边愤愤不平地说道：“我真的很好奇，那个小狐狸精，到底给你们吃了什么迷魂药，能让你们都这么护着她！”

“……”

景云辉无语。

他不可能把安思薇和康安的信息透漏给赵庭芳。

他在康莱那边也交代不过去啊！

时隔两天，康莱从ICU转到普通病房。

人也苏醒过来。

当景云辉走进病房里的时候，屋内已经站着好几个人。

一个个装扮各异，但面容看起来都很沉重。

看到景云辉，人们纷纷向他欠了欠身，向旁退让。

景云辉并不认识这些人，不过也能猜得出来，他们应该都是康莱的心腹部众。

原本平静躺在病床上的康莱，见到景云辉后，神情变得激动起来。

脑袋向上挺着，似乎想要坐起。

景云辉快走几步，把他摁住，说道：“康哥，快躺好！”

“兄弟，这次，我真的，不知要，怎么感谢你。”

康莱身体虚弱，说话时也是断断续续。

“康哥，你帮过我的次数更多。”

“不一样，这次，是你，救了我的命。”

景云辉宽慰道：“康哥，你现在不用想那么多，你的第一要务，就是养好身体，配合院方，做好康复训练！”

康莱点了点头。

他扭头看向病床的另一侧。

那边站着一位四十多岁的中年人。

瘦高个，面颊凹陷，还有些驼背。

眼眶乌青，印堂发暗，无精打采。

打眼一瞧，就像是个大烟抽多了的病秧子。

康莱说道：“他叫段正阳，绰号大虫，我想你对他，应该，也有所耳闻。”

景云辉心头一动。

段正阳！

大虫！

北钦邦情报机构的一把手！

因为段正阳的形象实在不怎么样，一副病入膏肓的模样，所以才得了个大虫的绰号。

正所谓虎行似病。

老虎乃百兽之王，藐视一切，平日里走起路来，病恹恹的，可真进入到狩猎状态，那就是雷霆万钧。

景云辉打量段正阳一番，向他微微点下头。

段正阳则是毕恭毕敬地向景云辉深施一礼。

康莱继续说道：“兄弟，有件事，我，想拜托你。”

景云辉没有接话。

这个时候，康莱交代给他的，肯定不会是小事。

果然。

康莱继续说道：“兄弟，我希望，你能帮我，暂时稳定住，北钦邦局势。尤其是对接，阿瓦省的两支部队，第一旅，还有，第六旅，他们直面的是，政府军第101师，绝对不能生乱，不能给政府军，可乘之机，敢帕地区，不能有失。”

第1344章 巨额股权

北钦军第一旅，是康莱手中的王牌旅。

装备最为精良，兵员素质最高，对康莱也最为忠诚。

第六旅也是北钦军的一支老牌劲旅，只是第六旅的中高层军官，有相当一部分都是麻诺家族的人。

康莱最担心的，就是第六旅会趁着他遇袭的空挡，在边境突然生变。

要知道第一旅和第六旅的任务，不仅是要在边境顶住政府军的压力。

更是担负着看管敢帕地区的重任。

敢帕翡翠矿区，是北钦邦，整个蒲甘，乃至全世界，产量最高，品质最优的翡翠产地。

没有之一。

它属翡翠矿区中的绝对王者。

全世界百分之九十以上的拍卖级翡翠，都产自于这里。

其独一无二的‘老坑料’，更是闻名于世，是无数翡翠收藏家眼中的顶级珍品。

康莱要在北钦邦禁毒，敢帕地区可就成为他最后的经济支柱，绝对不能有任何的闪失。

现在康莱拜托景云辉的事，就是希望他能亲自走一趟，帮自己稳定住第一旅和第六旅。

最关键的是，还要稳定住对面虎视眈眈的政府军。

康莱知道，景云辉和政府军的关系很好。

只要他肯出面，从中游说，进行调和，稳住政府军，让其不趁乱进攻敢帕地区的成功率，还是很大的。

景云辉暗暗咧嘴。

康哥，你这不是给我没事找事嘛！

让我去稳住北钦军的第一旅和第六旅，还要去稳住对面的政府军第101师，让双方不爆发武装冲突。

可问题是，我算个六啊！

他们能听我的吗？

你也太高看我了！

见景云辉一脸的难色，康莱也知道自己拜托他的事，让景云辉很为难。

他微微抬了下右手。

一名带着黑框眼镜的中年男人，立刻上前，打开公文包，从里面抽出一沓文件。

康莱对景云辉说道：“兄弟，这是敢帕矿区百分之十的股权协议，只要你帮我保住敢帕矿区，这百分之十的股权，以后就是你的了！”

“康哥！”

景云辉吓了一跳。

康莱向他缓缓摇头，示意他不要多言。

他在中年眼镜男的帮助下，他颤巍巍地捏住笔，在股权协议上签下自己的名字，说道：“兄弟，这份股权，我只能转让到你的私人头上，和洛东特区，没有任何干系，希望，你也能理解。”

把股权给景云辉个人，和把股权给让洛东特区，那是两种完全不同的概念。

若是后者，那就相当于北钦邦向洛东特区俯首称臣了，即便是康莱，也担不起这么大的责任。

而前者则不同。

是他和景云辉私交深厚，他愿意让出自己的部分利益，送给自己的这位小兄弟，完全不涉及两股势力是否存在主仆关系的问题。

景云辉见状，眉头紧锁，正色说道：“康哥你这是做什么？我想让我出手帮忙，我尽力帮你就是，这百分之十的股权，我无论如何也不能要！”

康莱苦笑。

他费力地说道：“俗话说，亲兄弟，明算账！私交归私交，但该明确的利益分配，也得提前划分清楚。

“这次你豁出性命来救我，我把自己的股权分出百分之十送你，理所应当，何况，你只有收下这百分之十的股权，我们才能算是真正的利益共同体，你才会真心实意的去办好这件事。”

“康哥……”

康莱向他摆了摆手。

“帮我保住敢帕地区，你我都是受益者，敢帕地区一旦被政府军抢走，我给你的这份股权协议，也就成了废纸一张。”

说完这句话，他疲惫地闭上眼睛。

指尖在协议上微微点了点。

“大虫！”

“康总！”

“全力协助景主席，我养伤期间，景主席在北钦邦，就全权代表着我！”

“是！康总！”

段正阳站在病床旁，毕恭毕敬地深施一礼。

而后，他又冲着景云辉深深施了一礼。

康莱闭着眼睛，摆了摆手。

中年眼镜男走到景云辉身旁，欠身细语道：“景主席，康总累了。”

说话时，他把康莱刚刚签完的协议，递给景云辉。

景云辉没有伸手去接。

这份协议，他也不想要。

敢帕地区的百分之十股权，不是那么好拿的。

现在，这就是个烫手山芋。

“景主席，现在能帮康总的就只有您了！”

见景云辉迟迟没有接下协议，中年眼镜男突然噗通一声，给他跪了下来。

景云辉吓了一跳。

他连忙把眼镜男从地上拽起来，满脸不悦地说道：“你这是做什么？”

中年眼镜男眼圈湿红，哽咽着说道：“现在还能真心实意站在康总这边，又有能力稳住北钦邦局势的，只有景主席您啊！以康总现在的状态，是真的不能……不能再操那些心了……”

说到最后，他一个大老爷们，哭得泣不成声。

看看面前一把鼻涕一把泪的中年眼镜男，再看看脸色苍白、面无血色，双目紧闭，虚弱至极的康莱，景云辉抚了抚额头，你们这是在赶鸭子上架啊！

最终，景云辉还是接下了这份协议。

见状，在场众人无不长松口气。

景云辉拼死救出康莱，确实已做到仁至义尽。

就算以前景云辉有欠下康莱人情，这次也一次性都还清了。

现在他接受股权转让协议，那双方的关系，可就不再是单纯的私交了，而是利益共同体。

世界上，最为牢靠、最为稳定的关系，就是利益关系。

利益关系，可远比私交关系可靠得多！

“景主席，我送您！”

段正阳跟着景云辉，走出病房。

他们离开后，中年眼镜男长松口气，站在病床旁，轻声说道：“康总现在也总可以放心了吧！”

康莱没有说话，闭着眼睛，昏昏沉沉睡了过去。

且说景云辉。

他离开医院，返回酒店。

段正阳直接坐上他的车。

景云辉问道：“大虫，现在北钦邦和阿瓦省的交界处，是什么情况？”

段正阳没有立刻说话，似乎在考虑如何回答。

景云辉沉声说道：“我要听实话。”

段正阳小心翼翼地说道：“已经爆发一连串的小规模冲突。”

“谁挑起来的？是政府军？”

“是我方。”

景云辉扭头看向段正阳，难以置信地问道：“在这个时候挑起冲突？他们是疯了吗？”

现在北钦邦的首府荣兰峒，已经乱成一团糟。

作为边境驻军，都得每时每刻祈祷政府军不要趁乱发难，借机攻打过来。

而北钦军边防部队倒好，还主动挑起冲突，他们是真不知道死字怎么写啊！

第1345章 气运之子

段正阳正色说道：“事情没有景主席想的那么简单！”

“哦？”

“第一旅是战斗力最强的部队，在荣兰峒生乱的各路人马，无论如何也不愿意看到第一旅赶回荣兰峒的情况发生，所以，他们必须得挑起事端，把第一旅死死拖在边境处！”

景云辉恍然大悟。

所以，挑起事端的是第六旅。

他们的目的，就是借用政府军的威胁，把第一旅钉死在边境，让他们无法赶回荣兰峒，实施武力平叛。

景云辉幽幽叹息一声，说道：“你们北钦邦的人，把心思和算计，都用在了自己人头上！”

段正阳苦笑。

景云辉的话虽然难听，但实际的情况就是这样。

他说道：“这次的政变，白家和麻诺家族是主导者，另有一些大家族，也有参与其中。”

“赵家呢？”

“主家未参与，但旁支也有参与。”

“这么说来，赵家暂时还是可信的！”

“算是吧！但以后的事，谁又能预判得到呢？根本没有谁是百分百可信的！”

景云辉瞥了段正阳一眼，说道：“大虫，你跟我说说现在第一旅和第六旅的具体情况。”

回到酒店，景云辉给杨志坚打去电话，向他辞行。

杨志坚颇有几分惊讶地问道：“云辉，你今天就要走。”

“现在北钦邦和阿瓦省边境出了些问题，康莱拜托我过去处理一下。”

“你过去，会有危险吗？”

“不太确定！过去看看情况再说吧！”

“你得小心点！”

“我知道，师父！”

景云辉和杨志坚通完电话后，又给史立荣打去电话。

“老史，接下来我还得去趟北钦邦！”

“还去？云辉，你这么快就忘了你是怎么逃出来的了？”

都差点强闯领空，酿成大祸。

“康莱拜托我，帮他解决些麻烦，我不能不去。”

“说说具体什么事？”

“处理北钦邦与阿瓦省的边境冲突。”

“这事你也要管？”

“康莱给了我敢帕地区百分之十的股权！”

“……”

这么大的手笔吗？

敢帕地区，那里可是全世界最重要的翡翠产地。

在全球都找不到第二个可与之比肩的翡翠矿区。

北钦邦以一邦之地，养活着好几万人的军队，可不全靠着贩毒。

敢帕矿区可是北钦邦最重要的财政支柱。

康莱倒好，竟然大手笔的直接送给景云辉百分之十的股权。

“对了，老史，这一成的股权，算是涉案财物，还是私人财产？”

“额……”

史立荣一时间也被他给问住了，有些语塞。

按照《警察法》的规定，卧底执行任务期间，凡是与卧底任务相关的财物，都属于涉案财物。

而康莱赠送给景云辉的股权，与他的卧底任务无关，这更像是纯属私人感情的赠予。

若是这样，它就在私人财产的范畴里了。

可问题是，这百分之十的股权，价值太过巨大，如果只单纯划入私人财产里，史立荣又总觉得很不合适。

听史立荣支支吾吾半天，也没说出个所以然来，景云辉追问道：“老史，你倒是给我个准信啊！”

史立荣干咳两声，嘀咕道：“以前还从未有过这样的先例，你现在问我，我也回答不上来，这样吧，我找机会去请示下许部，问问许部的意见。”

“行吧，这份烫手山芋，我也不是那么想拿的。”

“看得出来，景大主席现在是财大气粗，区区敢帕矿区百分之十的股权，根本不放在眼里！”

“嘿嘿！”

景云辉没有再多耽搁时间，当天他便动身离开花城，赶往边境口岸。

顺利通过边境口岸，他没有直接去往北钦邦，而是先返回拉苏。

有很多事情，他需要提前做好准备。

他先是给陈凌康打去电话，让他立刻调动己方的第一旅、第二旅、第三旅北上，驻扎于洛东特区与北钦邦的交界处。

景云辉的做法，有几个目的。

一是防止北钦邦的内乱向洛东特区扩散。

二是对北钦邦境内的各方势力，制造压力。

之后自己再进入北钦邦，各方势力也都会有所忌惮。

三也是趁着北钦邦内乱的机会，他装出一副准备出兵干预的架势。

以此一来，可有效迷惑金三角那边的各方势力，让他们不再感受到有外部威胁的存在。

他们之间的内斗，也会演变得越发激烈。

总之，要利用一切契机，为将来的行动，提前铺平道路。

办公室里。

赤鬼敲门而入。

同时还领进来一个人。

吕亢！

看到吕亢，景云辉面露惊喜之色，他都以为吕亢死定了，没想到，这小子运气这么好，竟然活着跑回来了。

他起身走到吕亢近前。

后者立刻躬身施礼，说道：“主席！”

景云辉拍了拍他的胳膊，又上下打量一番，问道：“鬼市，受伤了吗？”

吕亢满不在乎地说道：“就胳膊被咬了一口，现在已经不碍事了！”

景云辉欣慰地点点头，说道：“这次我方在荣兰峒的行动，你居功至伟，说说吧，想要什么奖励？”

吕亢下意识地看向赤鬼。

景云辉不满地说道：“你看阿鬼做什么？奖励是我给你的，又不是他给你的！说吧！”

吕亢吞咽口唾沫，小声说道：“一切都听主席定夺！”

景云辉一笑，沉吟片刻，说道：“你在北钦邦的身份已经暴露，无法再继续回去执行潜伏任务，这样吧，你来担任拉苏情报局副局长的职务，现在蛇眼暂时不在拉苏，拉苏情报局暂时由副局长苏瑜接手，你过去，帮苏瑜打打下手，顺便熟悉下局里的情况。”

“是！主席！”

吕亢难掩脸上的兴奋之色，激动的声音颤抖，向景云辉毕恭毕敬地深施一礼。

这就是做外勤的特点。

危险确实是危险，随时都有暴露的可能，属真正的把脑袋别在裤腰带上工作。

但立功，立大功的机会也多。

只要能立下一件大功，之后的道路，那就是平步青云，扶摇直上。

吕亢以前只是情报局里，名不见经传的小卡拉米。

现在鲤鱼跳龙门，一跃成为拉苏情报局的副局长，火箭飞升的速度都没他这么快。

景云辉又拍拍吕亢的肩膀，说道：“鬼市，以后继续好好干，我相信，以你的能力，将来你的职位，也不会只做个副局长！”

“谢谢主席！”

吕亢再次向景云辉深深施礼。

景云辉坐回到椅子上，按下座机，说道：“娟儿，让大虫进来！”

时间不长，段正阳敲门而入。

赤鬼和段正阳打了个照面。

两人同是一怔。

这两位，一位是洛东情报的一把手，一位是北钦情报的一把手。

就算之前两人从未见过面，但对对方的名头，也是如雷贯耳。

第1346章 调停人难做

这次是赤鬼和段正阳两人的第一次见面。

之间竟然毫无陌生感。

段正阳主动向赤鬼伸出手，面露笑意地说道：“原来鬼哥也在！久仰大名，初次见面，以后还请多多关照！”

赤鬼带着惨白的面具，看不到他脸上的表情有何变化。

只是黝黑的眼眸，闪烁出精光。

他与段正阳握手，语气平和地说道：“我也是久仰大虫之名，今日得见，果然是名不虚传。”

果然是一副病秧子的鬼样子。

两人握手时，都在不自觉地加力，相互试探对方的深浅。

以至于二人握在一起的手，迟迟没有分开。

景云辉翻了翻白眼，不满地说道：“你俩要是想搞基，就给我出去搞，别在我面前辣眼睛行吗？”

赤鬼和段正阳紧紧握在一起的手，都跟过了电似的，立刻分开。

二人不约而同地把手背于身后，不留痕迹的在后衣襟上蹭了蹭。

景云辉直截了当地说道：“我要去敢帕地区走一趟！”

赤鬼诧异道：“主席为什么要去敢帕？”

景云辉说道：“北钦军的第一旅和第六旅，与阿瓦省的政府军第101师，最近爆发冲突，我受康总的拜托，过去调停一下。”

赤鬼皱起眉头，说道：“这件事与主席、与我们洛东，完全无关啊！”

又何必去管这个闲事？

景云辉起身，打开背后的保险柜，从里面拿出一沓文件，向赤鬼面前一扔，说道：“现在，有关系了！”

赤鬼连忙拿起文件，低头细看。

看罢，他不由得吸了口凉气。

竟然是敢帕矿区百分之十的股权转让协议？

康莱竟然切割出他最宝贵的那块蛋糕！

不可思议！

他小心翼翼的把协议递还给景云辉。

后者将其重新放进保险柜内。

同时，他说道：“我已经命令老陈，把我军的第一、第二、第三旅，统统调到北方边境。这样安排，会不会让我此行能更安全一些？”

赤鬼皱着眉，沉默未语。

段正阳说道：“是能起到一定的威慑作用，但北钦邦南部也有第七旅和第八旅驻扎，西南还有第五旅，就内心而言，北钦邦的各大家族，并不惧怕拉苏军的武装入侵，或是军事干预！”

景云辉嘴角抽了抽，北钦邦养这么多的军队干什么，真是个麻烦事！

他深吸口气，斩钉截铁地说道：“不管了！这次敢帕之行，我必须得走一趟！具体的行程，阿鬼，你和大虫商议着安排，就这样，散会！”

赤鬼和段正阳向景云辉欠了欠身，双双走出会议室。

等他们离开后，景云辉又拿起电话，打给丁泰。

要想稳住政府军，离不开丁泰这位国防军总司令的支持。

电话接通。

丁泰还以为景云辉是为了金三角的事打来电话。

他问道：“老弟是打算出兵金三角了？”

“丁总，现在还不是合适的时机。”

“哦？”

“我有件事，想请丁总帮个忙。”

“老弟，你说吧！”

“北钦军总司令康莱遇袭的事，丁总已经听说了吧？”

“嗯！是有所耳闻，康莱死了吗？”

“没死，现在正在华国养伤。”

丁泰啧了一声，暗道可惜。

对于政府军来说，北钦军一直都是个劲敌。

它也是蒲甘东北部，最大的不稳定因素。

景云辉说道：“目前，北钦军的第一旅和第六旅，正与驻扎在阿瓦省的101师爆发武装冲突，不知丁总能不能帮忙协调一下。”

“老弟的意思是？”

“停止边境冲突！”

“老弟为什么要插手这件事？”

“如果这场小规模的武装冲突，演变成全面战争，那只会逼得北钦邦内部的各方势力，同仇敌忾，联合作战。

“一个强大且统一的北钦邦，无论是对中央政府，还是对我们洛东特区，都算不上是一件好事，而一个深陷内部斗争，四分五裂的北钦邦，才是一个好的北钦邦。

“丁总，你认为呢？”

丁泰闻言，眼睛顿时一亮。

过了片刻，他又无奈地叹口气，说道：“老弟，你说的道理，我懂！可是，101师师长吴苗温准将，他在军中的资历，比我都要老，和昂舍属同一时期的军中元老，更是昂舍的老兄弟、老部下。

“前段时间，因为黑箱的事，我也想动他来着，可惜，未能成功。

“我的命令，吴苗温也未必会百分百执行，大概率是阳奉阴违，老弟，虽然我很想帮你，但101师的事，确实还挺难办的！”

景云辉皱起眉头。

丁泰继续说道：“101师和北钦军之间，还存在利益之争。”

“敢帕地区？”

“是！原本101师占领着敢帕地区的零星矿区，但后来，北钦邦把101师全部驱逐出敢帕地区，现在整个敢帕地区的实际控制权，已掌控在北钦军手里。

“这次康莱遇袭，101师应该也想借此机会，拿回些实惠吧！”

景云辉暗暗叹口气，说道：“好，丁总，我知道了！”

“老弟，我可以和吴苗温通话，只是他会不会听从我的命令，控制手下的部队，结束冲动，我就无法保证了。”

“谢谢丁总！”

“我们之间就不用这么客气了。”

和丁泰通完电话，景云辉坐在椅子上，捏了捏鼻梁。

看来，他想要做好这个调停人，还真不是那么容易的事！

敢帕地区，是位于北钦邦和阿瓦省交界处的一大片的区域。

其中有四大矿区，分别是老敢帕矿区，莫基矿区、上通矿区和慕纳矿区。

除此之外，该地区还散布着许许多多的小型矿区。

蒲甘作为全世界第一的翡翠王国，每年的翡翠产量，其中高达百分之七、八十，都来自于此。

可见敢帕地区利益之巨大。

如果不是北钦邦具备强大的军力，它也根本守不住这个令人垂涎三尺的聚宝盆。

第1347章 抵达敢帕

景云辉依旧是选择乘坐直升飞机。

去往的敢帕地区。

敢帕共有四十多个场口，目前已有几处场口附近在发生交战。

而交战双方，正是政府军的101师，和北钦独立军的第一旅、第六旅。

景云辉的直升飞机，直接飞抵第一旅驻地。

发现有两架陌生的直升飞机，向军营靠近，第一旅的官兵们都紧张起来。

防空炮纷纷调转方向，还有士兵扛着RPG火箭筒，对准直升飞机，准备发射。

第一旅的旅长曹博远，也是第一时间得到了消息。

他从指挥部里快步跑出来。

周围的众军官纷纷劝阻，急声说道：“旅长，太危险了！”

曹博远摆摆手。

他拿起望远镜，望向空中的两架直升飞机。

两架飞机都没有外挂武器。

很显然，两架直升飞机都不是抱着攻击目的而来的。

他沉吟片刻，向周围的官兵们下令，暂时不要开火，先静观其变。

很快，两架直升飞机来到军营上方，开始向下降落。

等到两架直升飞机全部落到地面，四周的北钦军士兵们，一拥而上，把两架飞机团团包围。

随着机舱门打开，率先从里面跳出来的，正是段正阳。

看到来人竟是段正阳，原本站在人群后方的曹博远，立刻分开人群，疾步走上前去。

他同时向周围喊喝道：“放下枪！全都放下枪！”

曹博远三步并成两步，来到段正阳近前，既激动又紧张地问道：“老段，你怎么跑来了？康总……康总情况如何？”

段正阳环视四周，说道：“曹旅长，我们先换个地方说话！”

“对对对！”

曹博远连连点头。

他正要把段正阳领进自己的办公室，发现段正阳从机舱里又搀扶出来一名陌生的年轻人。

他觉得自己以前应该没见过此人，但又有莫名的熟悉感。

正在他暗自疑惑之际，段正阳对他低声说道：“曹旅长，这位是洛东特区主席，景云辉景主席！”

曹博远大吃一惊。

没想到，景云辉竟然会亲临敢帕地区。

他正要说话，景云辉向他摆摆手，含笑说道：“曹旅长，此地不是讲话之所。”

“景主席，这边请！”

曹博远先是欠了欠身，然后把景云辉请进自己的办公室。

段正阳跟在两人身后。

进入办公室后，曹博远立刻与景云辉握手，说道：“不知是景主席大驾光临，有失远迎啊！”

曹博远的办公室很大，看上去更像个小型的作战室。

中间摆放着敢帕地区的沙盘，墙壁上也有挂着作战地图。

景云辉环视一圈后，目光落在曹博远身上，说道：“曹旅长，我这次是受康总的拜托而来！”

曹博远又是一惊，他急切地问道：“景主席，康总现在的情况是？”

景云辉坦然说道：“已经没有性命之忧！”

听闻这话，曹博远不由得长松口气。

他如释重负，心有余悸地喃喃说道：“人没事就好！人没事就好啊！”

景云辉说道：“不过康哥也需要一段时间的静养和康复。”

曹博远连连点头，这他能理解。

据说康总的伤势极重，当时很多人都认为，康总已经抢救不过来了。

他问道：“荣兰峒现在的局势怎样？”

景云辉长话短说道：“已经乱套了，康哥也是我拼死从荣兰峒抢救出来的，现已送到华国花城救治。”

曹博远呆愣片刻，随即向景云辉毕恭毕敬地深施一礼，说道：“景主席对我北钦邦有大恩……”

“行了，别整这些没用的了，我和康哥私交深厚，康哥有难，我理应出手相助！”

稍顿，景云辉话锋一转，切入正题，条理清晰，嘎嘣脆地说道：“我这次过来，三个目的，一，平息边境冲突，二，清洗第六旅的反叛势力，三，调第一旅回荣兰峒稳定局势。”

曹博远吞咽口唾沫。

这三件事，可都不好办啊！

曹博远正色说道：“景主席，现在边境冲突，已经全面爆发，想要平息下来，基本……基本没有可能！”

“没什么事是不可能、没可能的！事在人为！”

曹博远皱着眉头说道：“景主席，我认为我们没必要向政府军服软，打到最后，鹿死谁手还不一定呢！”

景云辉好奇地问道：“第一旅现有多少兵力？”

“两千人。”

“第六旅呢？”

“不足两千。”

“也就是说，第一旅和第六旅，合计不到四千人，只这点兵力，能抵挡得住六七千人的101师吗？”

“景主席，你看到的只是纸面数据。”

“什么意思？”

段正阳解释道：“景主席，101师纸面上的编制有九个步兵营，实际上可战斗的步兵营，只有五个。”

“另外四个呢？”

“并不存在！”

“什么意思？”

“另外那四个步兵营，只有纸面上的名字，而没有实际的人！”

景云辉呆愣片刻，扬起眉毛，狐疑道：“吃空饷？”

曹博远和段正阳对视一眼，重重地点下头，表示他说得没错。

景云辉扶额。

政府军和地方军阀打得有来有回，甚至连敢帕地区这么个聚宝盆，在被地方军阀抢占之后，政府军却是束手无策，那都是有原因的。

双方完全是菜鸡互啄。

一方是落后的地方武装。

一方虽是政府军，但却腐败进了骨子里。

从上到下，逐级贪腐，钱粮物资，层层克扣，冲在一线作战的官兵，士气能高涨都怪了。

景云辉沉声说道：“曹旅长，我们做事得能分得清楚主次！就算你部能抵挡得住101师的进攻，可问题是，你们不也被拖在边境，难以脱身吗？眼下的当务之急，是赶快稳定住荣兰峒的局势！”

段正阳接话道：“曹旅长，景主席说得没错！现在荣兰峒群龙无首，各大家族都在蠢蠢欲动，企图拽下康总，取而代之，我们当前最要紧的事，就是赶紧稳住局面，武力威慑也好，军事镇压也罢，总之，得确保康总的地位不容动摇，这是最最关键的！”

曹博远背着手，在办公室里来回踱步，思考一番，他为难地说道：“问题是，现在冲突并不是我们想单方面叫停就能叫停的！”

景云辉问道：“冲突是怎么爆发的？”

“都怪第六旅的那群蠢货！惹事精！是他们先袭击了政府军的哨所！”

第1348章 干票大的

景云辉皱着眉头问道：“是谁给第六旅下达的进攻命令？”

“没人下达！至少是没有纸面上的命令！”

“也就是说，这完全是第六旅的个人行为？”

“是的！”

段正阳冷哼一声，接话道：“他们就是故意挑起冲突，好把你们第一旅牢牢拖在边境！”

景云辉问道：“第六旅的中高层军官中，还有多少是忠诚于康哥的？”

这些事情，曹博远并不清楚，他转头看向段正阳。

段正阳眉头紧锁地说道：“几乎没有！”

景云辉摸着下巴，陷入沉思。

这样的话，事情就难办了。

如果真要进行大清洗的话，就得把第六旅的军官统统剔除掉。

可问题是，然后呢？

一支部队，没有了军官，相当于人被抽走了骨头，只剩下一滩烂肉。

段正阳说道：“景主席，我认为可以从第五旅临时抽调军官！”

“第五旅？”

“首先，第五旅是绝对忠诚于康总的，其军官也都是可信的，其次，第五旅驻守在我方与华国边境处，面向的是华国，那边暂时不会有战事，就算抽调走大批的军官，也不会造成太大的影响。”

景云辉摆了摆手，说道：“事情还没到那种地步！对第六旅的高层军官，我们可以实施控制，对中层和基层军官，我们还是要以安抚和拉拢为主！”

在他看来，靠武力和杀戮，并非解决事情的办法。

恩威并施，笼络人心，才是行之有效的手段。

他看看手表，说道：“我先给101师那边打个电话，探一探吴苗温的态度。”

曹博远露出不以为然之色。

他认为己方和吴苗温根本没什么可谈的。

不过现在景云辉是康莱临危受命的主事人，他也不好多说什么。

景云辉知道吴苗温的电话号码。

是他从丁泰那边要来的。

他拨打电话。

时间不长，电话接通。

“喂？”

“是吴苗温师长吗？”

“我是苗温，你是谁？”

“洛东，景云辉。”

电话那头陷入沉默。

显然，吴苗温也没想到，他会突然接到景云辉的来电。

过了一会，他笑道：“原来是景先生，失敬！失敬！”

景云辉眯了眯眼睛。

吴苗温明知道他是谁，却不称呼景主席，而是称呼景先生。

对方要表达的意思很明确，他不承认洛东特区，更不会承认他这个洛东特区主席。

景云辉不动声色说道：“吴苗温师长方不方便见一面？”

“呵呵！”

电话那头的吴苗温乐了，只是笑无好笑。

他说道：“景先生有什么话，在电话里说也一样！”

“那好，我们就在电话里说。”

景云辉说道：“我现在在敢帕，对于敢帕这边的局势，我很是担心，我希望做个和事老，调停人，让双方目前的冲突，能及早画上个句号。”

“哈哈！”

吴苗温大笑，阴阳怪气地说道：“原来景先生是为了北钦邦的那群土匪，给我打的电话！”

景云辉颇感无语。

自己已经够客气的了，可这个吴苗温，跟属刺猬似的。

“吴苗温师长，这场冲突，毫无意义，就算继续打下去，也不会有任何结果，只是徒增双方的伤亡罢了。如果能及时停战，对于双方而言，都是再好不过的了。”

“好啊！我可以停战！”

景云辉心头一动，问道：“吴苗温师长可是有条件？”

“没错！只要北钦邦能把挑起冲突的那群人，统统交出来，押送到我们这边，任由我们处置，我可以立刻命令部下停火！就是不知道，景先生能不能办得到？”

听闻他的话，景云辉还没怎么样，曹博远已先炸了。

这可是关系到北钦军的脸面问题。

就算己方内部存在害虫，可他们再怎么该死，也轮不到政府军去发落他们！

他刚要说话，景云辉抢先说道：“好！我可以把他们交给吴苗温师长处置！”

“景先生能做得了主？”

“可以！”

“呵！”

吴苗温轻笑出声，说道：“那好，我就坐等景先生的行动了！我从不在乎别人说什么，我只在乎别人做什么！”

说完，他果断挂断电话。

曹博远再忍不住，急声说道：“景主席，我们没有必要向吴苗温服软！”

景云辉看眼曹博远，说道：“我说过了，事情有轻重缓急，我们的当务之急，就是赶紧结束边境冲突！”

“可是……”

“曹旅长，里子永远都比面子更重要！”

如果以牺牲一点颜面，来换取边境和平，得以让第一旅抽身出来，这在景云辉看来，是非常值得的。

曹博远看向段正阳，示意他，你倒是说几句话啊！

段正阳低垂着头，脸色变换不定。

憋了半晌，他才说道：“康总明确表示，由景主席主持大局，曹旅长，康总的命令，你确定要不执行，要提出质疑吗？”

一句话，把曹博远问得没词了。

他不敢违抗康莱的命令。

他能有今天，完全是康莱一手提拔的。

再说难听点，如果他敢和康莱对着干，他手底下的那些骄兵悍将，都能毫不犹豫的对他拔枪相向。

见曹博远不敢再提出反对意见，景云辉满意地点点头，他说道：“曹旅长！”

“在！”

“明早，你给第六旅的旅长杜萨打电话，让他带着第六旅的副旅长、参谋长，前来第一旅开军事会议！”

曹博远小心翼翼地问道：“景主席，我们明早就对第六旅动手吗？”

景云辉沉声说道：“事不宜迟，免得夜长梦多！”

“是！景主席！”

曹博远没有二话，向他敬了个军礼。

长话短说。

翌日早上，曹博远按照景云辉的意思，给第六旅的旅长杜萨打去电话。

“杜萨吗，我是曹博远！”

“曹旅长，找我什么事？”

“你立刻来一趟我们第一旅旅部！”

“有事？”

“废话！我们得好好商议一下，接下来的仗要怎么打！”

“呦，曹旅长，你是要和我联手，准备打一场大仗了？”

“是有这样的打算！”

“那好，我现在就赶过去！”

“对了，把早诺、甘艾他们也都叫上！”

“知道了！”

早诺是第六旅的副旅长，甘艾则是第六旅的参谋长。

对于曹博远的这通电话，杜萨没有生出任何的怀疑。

虽然第一旅和第六旅的关系谈不上有多好，但也是貌合神离。

两支部队，终究是同属一个组织。

在面对政府军这个强敌的时候，之间相互配合，相互照应，也是常有的事。

杜萨带着早诺、甘艾等人，毫无防备的来到第一旅旅部。

见面之后，双方相互握手，寒暄一番，而后走进会议室。

杜萨大喇喇的坐下来，老神在在地说道：“曹旅长，实不相瞒，这次，我就是打算干票大的！”

第1349章 北钦情报系统

“什么大的？”

“把101师的那群狗崽子，彻底驱逐出敢帕地区，一个场口也不给他们留下！以后整个敢帕地区，都在你我二人的掌控之中！”

敢帕地区共有四十多个场口。

所谓的场口，就是矿脉。

一座场口，就对应着一座翡翠矿。

当然了，场口也有优劣之分。

目前政府军占领的几个场口，都属于边角料。

敢帕的主要地区，主要场口，都在北钦军的手里。

曹博远深深看眼杜萨，说道：“杜萨，康总出事了！”

“我知道啊！不是在荣兰峒遇袭了嘛！现在还生死未卜呢！怎么，曹旅长知道康总的消息？”

曹博远正色道：“现荣兰峒已经乱成一团，可你偏偏在这个时候，挑起与101师的冲突，我很好奇，你究竟是个什么心态？”

杜萨说道：“曹旅长，我这么做，恰恰是为了你我二人着想。”

“什么意思？”

“荣兰峒现在就是个大泥潭，谁陷进去谁倒霉！当前，我们正与101师爆发冲突，恰恰让我们有了不回撤荣兰峒的理由！你应该感谢我才对，是我让你远离泥潭，没有惹上那一身骚！”

“所以，杜萨旅长就准备坐视荣兰峒继续乱下去，坐视各大家族趁着康总不在期间，武力夺权？我很好奇，杜萨旅长究竟是抱着谁家的锅，吃着谁家的饭？”

伴随着话音，会议室门打开，从外面走进来一行人。

为首的一位，是个年纪不大，二十多岁的青年。

相貌堂堂，身材高大。

杜萨不认识这个青年。

不过跟在青年身后的人，他可认识。

那正是康莱的心腹部下，负责北钦邦情报系统的段正阳。

看到他们这群人，杜萨腾的一下站起身，满脸惊诧地问道：“段正阳？你什么时候来的敢帕？”

“昨天！”

“你来这里是要做什么？”

“拿下你！”

杜萨闻言，脸色先是一变，紧接着，他仿佛听了多么好笑的笑话，仰面哈哈大笑起来。

他大声说道：“拿下我？你也配！老子是第六旅旅长，你有什么权力拿下我？”

为首的青年缓缓开口说道：“大虫是没有这个权力，但我有！”

“你他妈是谁啊你？”

“景云辉！”

“没……”

杜萨本想说没听说过。

可猛然间，他仿佛想到了什么，满脸惊讶地问道：“洛东特区主席？”

“有假包换。”

“哈哈！”

杜萨突然又大笑起来，说道：“你洛东特区主席，还管到我北钦军头上了？”

景云辉反问道：“如果是康总临危受命，让我暂时代替他，履行北钦军总司令之职呢？”

杜萨的笑声戛然而止。

脸上的神色，瞬息万变。

他急声说道：“不可能！你……你一定是假传康总的命令……”

不等他把话说完，景云辉不耐烦地打断道：“我并不需要向你证明什么，你只需知道，我现在可以全权代表康总就好。”

说着话，他侧头道：“大虫，把杜萨拿下！”

听闻他的命令，杜萨猛的怒吼一声，抬手便要拔枪。

但是来不及了。

段正阳以及他的数名手下，箭步上前，一只只黑洞洞的枪口，抵住杜萨、早诺、甘艾三人的脑袋。

三人瞬时间像是被定了格似的。

不等他们三人做出反应，周围人已把他们身上携带的配枪，强行夺走。

杜萨勃然大怒，扯脖子大吼道：“来人！快来人！”

他身边也是带着警卫员的，而且人数还不少。

景云辉走到窗户前，哗啦一声，用力扯开窗帘。

杜萨下意识地向窗外望去。

只见他来到的那些警卫员，此时已全部被缴械。

一个个正跪在操场上，周围站立着的，全是第一旅荷枪实弹的士兵。

杜萨脸色大变，他终于意识到，这次所谓的军事会议，完全是个针对自己的圈套。

他怒视向曹博远，脸色涨红地吼叫道：“曹博远，你敢这么对我，白家、麻诺家族，都不会放过你，更不会放过你的家人！”

正在他大肆叫嚣的时候，段正阳一脚踹在他的肚子上。

杜萨吭哧一声，踉踉跄跄的退出好几步，站在不住，一屁股坐到地上。

段正阳冷笑着说道：“杜萨，曹旅长的家人不会有事，反倒是你的家人，是生是死，可就不一定了！”

坐在地上的杜萨，眼中不自觉地流露出惊恐之色。

他呆呆地看向段正阳。

正好对着段正阳那冷幽幽、阴恻恻的目光。

他不由得激灵灵打了个冷颤。

在他面前的这位，可不是普通人，而是头吃人不吐骨头的老虎！

杜萨挣扎着从地上站起身，直视段正阳，咬着牙问道：“你……你把我家人怎么了？”

段正阳是北钦邦情报局的负责人，暗杀、绑架这些勾当，可是他的老本行。

杜萨才刚刚站起身，便被两名大汉死死摁住。

段正阳走到他近前，掏出手机，拨打电话。

很快，话筒里便传出孩童的哭喊声：“爸爸！爸爸——”

“儿……”

杜萨只发出一个字，段正阳便把手机挂断。

他一把揪住杜萨的头发，说道：“杜萨，你不想死，不想你的家人跟着你一起死，现在，就乖乖听从景主席的命令！”

刚才还飞扬跋扈的杜萨，此时就跟泄了气的皮球似的，蔫了。

他瘫软在地，眼巴巴地看向景云辉，颤声说道：“景主席，饶饶命啊！景主席饶命啊！”

景云辉看向段正阳。

现在他终于明白段正阳为何能成为康莱最为倚重的心腹了。

他偷偷转移走曹博远的家人，同时又暗中绑架了杜萨的家人，这些事，自己完全不知道。

而这些天，段正阳又与自己寸步不离，由此可见，这些事，完全是段正阳遥控他的手下去做的。

在各大家族的眼皮子底下，能神不知鬼不觉的挟持杜萨家人，段正阳手下人的能力，也赤鬼的手下相比，恐怕也是相差无几啊！

如果某一天，洛东和北钦不再是朋友，而变成敌人，那么，北钦邦的情报系统，绝对是个令己方头痛的劲敌。

第1350章 设下圈套

景云辉看向杜萨，说道：“给你的政治指导员打电话，让他带领排长及以上的军官，全部前来第一旅的旅部，参加誓师大会！”

“誓……誓师大会？”

“要与政府军101师全面开战，难道不需要一场誓师大会吗？”

杜萨反应过来。

所谓的誓师大会，只是个幌子而已。

对方的真正目的，是要把第六旅的所有军官，都引到第一旅这里，然后再将其控制起来。

景云辉想要的是，全面掌控第六旅！

杜萨脸色瞬息万变，迟迟没有做出反应。

段正阳可没有那么好的耐心。

他猛的抓住杜萨的手掌，往会议桌上一摁，紧接着，他另只手抽出军刺，压住杜萨的小手指．

没一句多余的废话，他运足力气，狠狠切了下去。

“啊——”

杜萨顿时发出撕心裂肺的惨叫，一截小手指，被军刺硬生生切落。

鲜血汩汩流出。

段正阳将军刺又压在他的无名指上，冷声问道：“杜萨，别逼我把你的手指全部切光！”

“我打！我……我现在就打电话！”

看着段正阳冷冰冰的眼神，杜萨明白，如果自己不照做，这个疯子真的能把自己的手指，甚至脚趾，全部切掉。

他颤巍巍地从口袋里摸出手机，正要拨打电话，段正阳弯下腰身，拍打他的脸颊，提醒道：“调整好你的情绪，别让早雷听出破绽！”

“是！是是是！”

杜萨点头如捣蒜。

他做了几次深呼吸，然后，给第六旅的政治指导员早雷打去电话。

北钦军也有指导员，这是直接照搬的华国军队制度。

施行的是党军一体化。

北钦军成立之初，其军官都是在华国的滇省、黔省做的军事培训。

所以在它创建时，就是全面效仿的华国军队，这种制度也一直延续至今，从未改变过。

“早雷吗？是我！”

“旅长！”

“嗯！早雷，你现在带领所有排级以上军官，来第一旅这边，与我汇合，我们要与第一旅的兄弟，举办誓师大会！”

“誓师大会？”

“接下来，我们将与101师全面开战，要一鼓作气，把101师彻底驱逐出敢帕地区！”

早雷闻言，精神顿是一阵。

这可太好了！

如此一来，第一旅在短时间内，根本无法抽身出去，更别提赶回荣兰峒与各大家族作对了！

少了第一旅这支最强战力，忠诚于康莱的武装力量，在荣兰峒那边根本没有与各大家族相抗衡的实力！

“旅长，我马上带领兄弟们赶过去！”

“好！”

杜萨刚挂断电话，手机便被段正阳一把抢了过去。

段正阳随即向外面挥了挥手。

北钦情报机构的人，把杜萨、早诺、甘艾三人全部押出会议室。

曹博远走到景云辉近前，提醒道：“景主席，就算我们把这次挑起冲突的责任人，如实交给101师，以苗温那个狗东西的性子，他也不会善罢甘休！”

景云辉揉着下巴，陷入沉思。

曹博远突然想到了什么，说道：“对了，景主席，这几天，我们还抓捕到不少浑水摸鱼的盗矿人，收缴到一大批的原石，景主席要不要先去看看情况？”

景云辉暗道一声麻烦，问道：“曹旅长，总共抓了多少人？”

“得有好几十人。”

“这么多盗矿的？”

“是啊，人为财死，鸟为食亡嘛！”

景云辉问道：“以前都是怎么处理的？”

“要么直接枪毙，要么送去场口做苦力。”

曹博远正色说道：“不过景主席，这次他们偷盗的数额太巨大了！”

“带我去看看赃物。”

“是！景主席！”

曹博远领着景云辉去到库房。

在库房里，他看到第一旅缴获的翡翠原石。

数量之多，可用堆积如山来形容。

连盗挖翡翠的人，都能淘到这么多的原石，从中也不难看到敢帕地区翡翠储量之巨大。

要知道敢帕地区的开采，可不是近些年才开始的，而是已经开采三百年了。

即便如此，它的总储量、年产量、品质，这三项硬指标，依旧是全世界无可争议的第一。

蒲甘国，简直就像是被上帝亲吻过的土地。

全世界最稀缺的资源，它全都有。

翡翠、宝石、稀土等等，它不仅拥有数量，更拥有品质。

世界最顶级的翡翠、红蓝宝石，大多都产自于蒲甘。

按理来说，具备如此得天独厚的条件，它哪怕是躺平，都能大发横财，腰缠万贯。

可实际上，这些资源，非但没有让蒲甘变得富有，反而成为军阀混战的根源。

连年的战争、武装冲突，导致蒲甘民不聊生，成为世界上最贫穷最混乱的地区之一。

景云辉从库房里出来，不远处，放置着一长排的水牢。

十几间水牢里，有的一间关着四五个人，有的一间关着七八个人。

其中有男有女，每个人都是脖子以下浸泡在水里，只有脑袋露在外面。

放眼看去，每一间牢房都跟个沙丁鱼罐头似的。

当景云辉走过去的时候，一名被关押的汉子身子猛然一震，急切地叫喊道：“景主席！是景主席！景主席救救我！景主席救救我们啊！”

景云辉看向冲他叫喊的那名汉子，端详一番，不认识，问道：“你是谁？”

“景主席，我们都是拉苏人！”

“所以呢？”

“景主席救救我们！”

“你们在北钦邦违了法，接受北钦邦的法律制裁，天经地义，理所应当。”

他不想管这种闲事。

“景主席，北钦邦没有法律，如果景主席不救我们，我们……我们都会被枪毙的！”

“现在知道怕了？偷偷跑来挖矿石的时候，你们在想什么？”

大汉面红耳赤，支支吾吾地小声说道：“我们……我们都是被工头骗过来的……”

只看对方飘忽不定的眼神，景云辉便可确定，他没说实话。

这时候，曹博远凑过来，问道：“景主席认识他们？”

“不认识，不过，他自称是拉苏人。”

曹博远眨了眨眼睛，立刻命令周围的士兵，把大汉和他的同伴全都从水牢里提出来。

看着士兵们把这间牢房里的几个人全部拽出，曹博远满脸堆笑地说道：“既然都是拉苏人，那还是送回拉苏，由洛东特区政府处置他们为好！”

虽然景云辉没有开口让曹博远放人，这种破烂事，他也懒着去管，但人家肯主动交人，这份人情，他也得领。

他轻叹口气，说道：“曹旅长，多谢了。”

“哎呀，景主席太客气了，这不是折煞我嘛！”

第1351章 血腥的政治斗争

看到大汉他们几人，和景云辉搭上关系，就被放出水牢。

其它牢房里的人们，也都纷纷叫喊起来：“景主席，我们也是拉苏人！我们也是拉苏人啊！”

曹博远一瞪眼，正要开口呵斥，那名最先呼救的大汉，急声叫道：“景主席，你别听他们胡说！他们根本不是！那两个牢房里的都是汉兴人，那几个牢房里的是北钦人，还有那几个牢房，是从阿瓦省过来的！”

他一边用手指着，一边如数家珍。

景云辉上下打量大汉一番，浑身上下湿漉漉的，还散发着一股恶臭。

他又瞧瞧大汉的同伴，三男一女，一个个都是面黄肌瘦，破衣烂衫。

他冷着脸，沉声问道：“在拉苏找不到工作吗？竟提着脑袋跑来这边偷矿石？”

大汉吞咽口唾沫，小心翼翼地说道：“景主席，我们实在是走投无路了，而且，而且也……也实在是不甘心！”

“什么意思？”

“我们几人，原本是上通矿区的洞主，他们全部的家当，都用来买证，买设备，押在了场口上了。可前段时间，一个在荣兰峒那边有关系的大马主，把我们的场口强行抢走了，没有任何说法，也没给任何的补偿，就带着军队过来，把我们强行驱逐了出去，我们的家当，也全打了水漂，血本无归，我们气不过，所以才偷偷跑回来，拿走……拿走那些本就属于我们的东西……”

他说的洞主、大马主，都是本地的黑话。

所谓的洞主，是指拥有单一矿洞的小矿主。

而大马主的马，通常是指大型挖掘机、大型器械。

大马主就是指那些拥有大型采矿设备，且控制着多个矿洞，甚至一整片矿区，实力雄厚、背景颇深的大矿主。

敢帕地区这里，大大小小的矿主不计其数。

奉行着丛林法则，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。

所以跑来敢帕地区做矿主的，那真就是在提着脑袋赚钱。

今天还活蹦乱跳的大活人，明天早上可能就把脑袋睡丢了。

有命赚钱，能不能有命花钱，那全凭实力和运气。

听完这名大汉的讲述，景云辉暗暗皱眉，他扭头看向曹博远。

曹博远连忙解释道：“景主席，这事肯定是第六旅所为，也就是第六旅，愿意参合场口的事，从中赚些外快！”

景云辉摇了摇头，在蒲甘这里，但凡是涉及到利益的，那就是乱得一塌糊涂，说不清，理还乱。

另一边。

北钦邦情报系统的人，把杜萨、早诺、甘艾三人，押进一间禁闭室里。

杜萨说道：“你们让我做的事，我都已经做了，你们什么时候放我回去？”

几名情报局的大汉谁没有接话。

其中一人猛的从后腰抽出一根麻绳，没有多一句的废话，直接套在杜萨的脖颈处，双手缠绕麻绳两端，将麻绳拉紧。

杜萨的双手被反捆在背后，想挣扎都挣扎不了。

早诺和甘艾二人见状，大惊失色，两人正要叫喊，他二人的脖子也被麻绳死死勒住。

这时候，段正阳背着手，从外面不紧不慢地走进来。

看着被手下人勒紧脖颈，身子不断扭动的三人，他面无表情，缓缓开口说道：“请你们三位，先走一步，这，也是康总的意思！”

三人被勒得满脸充血，眼珠外鼓。

听闻段正阳的话，三人的眼中顿时生出浓烈的恐惧。

一分钟、两分钟，直至三分钟过后，大汉们才纷纷松开手中的麻绳。

三具尸体的脑袋，随之纷纷砸在地面上。

杜萨三人，每一个都是双目圆睁，眼珠凸起，脸色青紫，舌头外伸。

人已再无半点气息。

段正阳弯下腰身，逐一查探三人的颈动脉。

而后，他向周围众人一挥手，走出禁闭室。

这就是政治斗争。

要么干掉对手，赢者通吃。

要么被对方干掉，死无葬身之地。

第六旅的全体军官，在指导员早雷的带领下，来到第一旅的旅部。

进入会议室前，有第一旅的士兵对他们进行搜身，把他们随身携带的配枪、军刺等武器，统统搜走。

对于这个程序，人们早就习以为常，也没有多想。

走进大会议室，里面空空荡荡，既没有第一旅的军官，也没看到他们的顶头上司杜萨、早诺、甘艾等人。

第六旅军官们无不是满脸的疑惑。

这时候，一名第一旅的上尉走进来，快步来到早雷近前，低声说道：“早雷少校，两位旅长要见您！”

早雷呆愣片刻，立刻起身，跟着上尉向外走去。

穿过一条长长的走廊，来到尽头。

上尉推门而入，早雷不疑有他，紧跟着走了进去。

他才刚进来，就觉得后脑一疼，被硬物抵住。

他下意识地想回头看。

可是来不及了。

噗！

这是他在这个世界上听到的最后一个声响。

安装着消音器的手枪，喷射出枪火，子弹从他的后脑打入，其在额头透出。

早雷双目圆睁，一头砸倒在地。

站在门后的持枪人，跨前两步，来到尸体近前，枪口顶住尸体的后脖颈，又是一枪。

这一记补枪，就是要让人彻底死透透。

那名叫人进来的上尉，面无表情地从桌子上拿起本子。

上面是第六旅所有军官的名单。

前三个名字，正是杜萨、早诺、甘艾。

他们的名字已经被横线划掉。

上尉随即在早雷的名字上，也画下一条横线。

两名士兵进来，抬起地上的尸体，走出房间。

另有士兵，提着水桶进入，冲刷地面的血迹。

上尉军官放下本子，走出去，来到会议室，点名道：“布兰盛营长，请跟我来！”

被点到名字的校官，脸上带着好奇，起身跟着上尉走出会议室。

依旧是来到走廊尽头的那个房间。

依旧是那套程序。

上尉先进去，布兰盛紧跟着进来。

还没看清楚屋内的情况，后脑便被安装了消音器的枪口顶住，根本不给他说话和反应的时间，持枪人毫不犹豫的扣动扳机。

噗通！

尸体倒地。

持枪人上前补枪。

然后上尉拿起本子，勾画名字的同时，尸体被抬走，地面被清水冲刷。

如此过程，反复上演。

仅仅过去两个多小时，原本坐在会议室里的军官们，已经少了一大半。

剩下的众人，都是满脸的莫名，满心的狐疑。

不明白两位旅长为何要一个一个的接见，这也不像是正儿八经的誓师大会啊！

中午。

景云辉和几名大汉一同去食堂吃的饭。

以前敢帕地区是怎样，景云辉并不关心，那也与他完全无关。

可现在不一样了。

他也拥有了敢帕地区百分之十的股权，对于这边的具体情况，他还是需要了解一些的。

第1352章 当场翻脸

那个大汉，名叫林瑞营，确实是拉苏本地人。

他的几个同伴，也就是他的合伙人，有拉苏本地的，也有后来迁徙到拉苏的。

他们几人都算是颇有家资，当初总共凑出来十来万的美元。

购买采矿许可证就花了五万美元。

买设备又花了两万。

上下打点花了一万多。

再加上人工费、应急备用金等，十来万美元都砸了进去。

结果他们连回头钱都还没见到呢，就被勾结军方的大马主给强行驱逐走了。

他们心有不甘，冒险潜回来偷矿石的举动，也就可以理解了。

林瑞营苦笑道：“景主席，我们已经赔光了所有钱，就算是回到拉苏，也活不下去，横竖都是一死，还不如在这边搏一把呢！”

“结果，你们把自己也赔进去了！”

景云辉扫视几人。

他们都已换上曹博远提供的干净军装，不太合身，穿在身上松松垮垮的，但比以前的破衣烂衫要强得多。

“如果这次不是遇到我，你们知道自己会是什么下场吗？”

“会被枪毙！”

林瑞营低垂着头，小声说道。

“哼！”

景云辉冷哼一声，扬扬下巴，说道：“先吃饭吧！”

林瑞营几人再忍不住，狼吞虎咽的大吃起来。

或许是几人吃的太香了，让原本没什么食欲的景云辉，也多吃了一碗饭。

他问道：“你们的《矿区使用协议》、《采矿许可证》都还在手里吗？”

“在的！在的！”

林瑞营急声说道：“这些手续，我们都留着呢！现在存放在拉苏！”

“嗯！你们选个人，先去拉苏，把手续统统取回来，然后我再安排人，送你们回场口，该是你们的，就是你们的，谁也抢不走！”

听闻这话，林瑞营几人也顾不上吃饭了，纷纷跪地，向景云辉磕头，声泪俱下道：“谢谢景主席！谢谢景主席的救命之恩！”

如果能帮他们拿回矿洞，这才是真正的救命之恩啊！

景云辉向他们摆摆手，示意他们都起来。

他看看手表，问道：“曹旅长，第六旅的人还没到吗？”

“他们都到了呀！”

景云辉啧了一声，问道：“什么时候到的，怎么也不告诉我一声？”

“是老段接待的他们！”

曹博远小心翼翼地看眼景云辉。

“他们人在哪里？”

“都在大会议室！”

“带我过去看看。”

景云辉拿起餐巾，一边擦着嘴巴，一边又向林瑞营几人扬扬头，说道：“他们几人，你安排一下，先关在禁闭室吧，可以放其中一人回拉苏，取手续，如果确认手续无误，你再安排些人手，带他们去场口，把被抢的矿洞拿回来。规矩就是规矩，不能乱来！豪取抢夺这种事，以后也要及时制止！”

“是！景主席！这些都是小事，让下面人去处理就行。”

“嗯。”

景云辉去到大会议室。

他进来的时候，这里业已空无一人。

景云辉莫名其妙，扭头看向曹博远，问道：“人呢？”

“咦？人……人应该都在这里啊！”

这时，段正阳从外面走进来。

“景主席！”

“大虫，第六旅的人呢？”

“都在这边！”

段正阳领着景云辉，从后门走出去，来到一大片空地。

景云辉只看到成群结队的士兵，并未看到第六旅的军官。

正在他疑惑之际，段正阳向前方走去。

跟着他走出一段距离，景云辉才看到，前方地上有一座大坑。

等他走到巨坑边缘的时候，定睛一看，这才发现，坑里全是尸体。

一列列，一排排，摆放的整整齐齐。

且所有尸体，皆被扒光了衣服，只着内裤。

即便是见过大场面的景云辉，此时也有被震惊到。

他下意识地眯了眯眼睛，握紧拳头，转头看向段正阳。

目光如炬，眼神犀利。

他凝声问道：“大虫，你这是什么意思？”

“景主席，第六旅的军官，都在这里了！”

“你把他们都杀了？”

“景主席，这些人不能留！他们要么是麻诺家族的人和亲信，要么是白家的人和亲信，留下他们，只会是后患无穷。”

“我没让你这么做！”

“是！景主席没让我这么做！这完全是我的个人主张！景主席若是怪罪我、惩处我，我都认！”

景云辉眼中寒芒顿现，一瞬不瞬地死死盯着段正阳。

“如果一切你都可以做主，那还要我在这里做什么？段正阳，看来接下来的事，也不用我再管了，你全权处理吧！”

说着话，他扭头便走，同时大声喝道：“老白！”

“主席！”

白英快步上前。

“呼叫直升飞机，我们返回拉苏！”

段正阳和曹博远脸色同是大变。

曹博远吓得没敢吱声。

段正阳则是小跑上前，急急拉着景云辉的衣袖。

景云辉回头冷冷瞅着他，沉声喝道：“放手！”

段正阳噗通一声跪伏在地，急声说道：“这次的确是我擅作主张，无论景主席对我做出什么样的惩处，我都接受，只望……只望景主席能以大局为重！”

“大局为重？好一个大局为重！我在这里，不是来给你当傀儡的，不是来做你手里的提线木偶的！既然你自己什么都能搞定，我留在这里，还有什么意义？哦，对了，也不是毫无意义，最起码，我还能帮你扛下这口大黑锅是吗？”

段正阳汗如雨下，连连摇头，急道：“景主席，我……我没有这个意思啊！”

“那你他妈是什么意思？是谁让你把他们都杀光的？”

段正阳低垂着头，一声没吭。

景云辉心头一动，问道：“这是康哥的意思？”

段正阳依旧不敢吱声。

景云辉点点头，心中已然明了。

康莱之所以要他过来支持大局，并不是非他不可。

只是在北钦邦这里，康莱缺少一个能镇得住场子的人。

负责情报系统的段正阳，还不够资格。

第一旅的旅长曹博远，也没那个分量。

所以才需要用到他这个洛东特区主席。

说白了，他就是被康莱拉过来，做吉祥物的。

具体要怎么执行，怎么操作，康莱心中早已有定数。

第1353章 亲临第六旅

段正阳是真的怕景云辉一甩手，什么都不管了，直接回拉苏。

康总在华国养伤，短时间内根本回不来。

而北钦邦这边，没人能镇得住场子，收拾当前的烂摊子。

景云辉算是唯一一个，既能让康总百分百信任，又具备足够的身份和地位，来镇场子的人。

段正阳急声说道：“景主席，我发誓，只此一次！倘若再有事先不报，私自行动的情况发生，不用景主席对我动家法，我先自裁谢罪！”

说着话，他回手拔出军刺，又伸出手掌，欲削指明志。

景云辉一脚提在他手腕上。

军刺也随之弹飞出去好远。

景云辉深吸口气，沉声道：“段正阳，记住你现在的话！”

段正阳点头如捣蒜，连声应道：“是是是！景主席！我一定记住！”

“起来！”

“是！”

段正阳小心翼翼地从地上站起。

景云辉的目光落在大坑里。

坑底里，白花花的，全是尸体。

数十条人命。

活着的时候，个个都是北钦军中的人物。

现在死了，就跟垃圾一般堆放在坑里。

他沉吟片刻，侧头问道：“有照相机吗？”

“啊？”

“我说过，要给101师一个交代，现在人都死光了，我拿什么给101师？空气吗？把尸体都拍下来。”

“是！”

段正阳立刻应了一声，令人去取照相机。

曹博远凑到景云辉近前，小声提醒道：“景主席，苗温那个狗东西，一旦知道第六旅的军官全部被肃清，他肯定不会放过这个机会！”

景云辉露出不耐烦的表情，反问道：“然后呢？”

“他一定会趁机攻打第六旅的驻地！”

“所以啊，你都明知道101师接下来会有什么动作，那你是不是也得动动脑子啊？”

曹博远先是一愣，紧接着反应过来，两眼放光地说道：“景主席的意思是，我们将计就计，借着101师大举进攻的机会，给他们来个狠的！”

段正阳说道：“可是第六旅的军官已全部肃清，现在的第六旅，相当于一盘散沙，就算提前设好埋伏，真对上101师，恐怕也会一击即溃！”

景云辉毫不留情地说道：“你干的好事！”

段正阳老脸一红，缩了缩脖子。

景云辉转身，快步离去，同时说道：“先从第一旅抽调出一部分军官应急。”

曹博远和段正阳对视一眼，快步追上景云辉，问道：“景主席要去哪？”

“第六旅！去帮你们擦屁股！收拾烂摊子！”

第六旅的军官，来到第一旅开个誓师大会，结果一个人都没回去。

他们遇害的消息，肯定瞒不住。

如果不能及时稳住第六旅士兵的情绪，都不用政府军打过去，第六旅自身就得先哗变。

曹博远紧张地说道：“景主席这时候过去太危险了吧！”

景云辉说道：“你们得跟着我走一趟！”

曹博远愣了一下才反应过来，赶紧下令，集结部队。

景云辉恍然想到了什么，说道：“对了，曹旅长，再带上些东西！”

“啊？”

曹博远一脸的茫然。

第六旅。

当前编制四个营，外加一支旅部直属队。

每个营不到三百人，加上旅部直属队，全旅合计一千三百多人。

这当然不是它的满编状态。

满编时，它能迅速扩充到五个营，每个营五百人，而且还会增加民兵分队，使总兵力达到三千人往上。

目前，除掉外派的兵力，留在第六旅营地的士兵，还有七、八百人。

当景云辉等人来到第六旅驻地的时候，营房中的士兵们纷纷走出来。

他们原本以为是参加会议的军官们回来了，可是等车里的人出来之后，他们才猛然发现，下车的都是第一旅的官兵。

为首的几人，还都穿着便装。

景云辉对身边的曹博远说道：“集结所有人！”

曹博远没有二话，向一名手下军官点点头。

那名军官跑到操场中央，拿出哨子，用尽全力的吹响。

啾啾啾——

随着尖锐的哨音响起，各个营房里的士兵们，轰隆隆的跑出来，在操场上列队集结。

不到十分钟，第六旅的所有士兵集结完毕。

景云辉拿着扩音器，走到操场前方的主席台上。

曹博远、段正阳、白英等人，也纷纷上台，站在他的背后。

下面的士兵们见状，忍不住交头接耳，议论纷纷，不明白现在到底是个什么情况。

景云辉也不着急说话，背着手，在主席台上来回踱步。

直至下面的议论声渐渐停息，现场变得鸦雀无声，他才把手中的扩音器拿起，问道：“第六旅的兄弟，知道我是谁吗？”

人们面面相觑，都是一脸的茫然。

他们还真不认识景云辉。

身为边防部队，他们能看电视的机会本就很少。

即便看电视，主要也是看北钦邦本地电视台，而不会专门去看洛东地区的电视台。

景云辉继续说道：“看来，大家都不认识我，那我就先做个自我介绍，我叫景云辉！”

刚开始，第六旅的士兵还没什么反应，只是觉得景云辉这个名字，听起来有些耳熟。

过了一会，人群里开始响起议论声。

“景云辉？他……他不是洛东特区主席吗？”

“啊！没错！洛东特区主席就叫景云辉！”

“他怎么跑到我们这里来了？”

“谁知道呢……”

人们交头接耳，窃窃私语。

景云辉扫视台下的众人，说道：“看来，你们都已经知道我是谁了！想必你们也都很好奇，我为什么会来到你们第六旅，站在这里！”

一名班长仰着头，大声说道：“请问景主席，我们旅长现在哪里？”

景云辉看向问话的那名班长，年近四十，身材干瘦、皮肤黝黑，是个名副其实的老兵。

北钦军没有士官制度，基层的班长、老兵，实际上就相当于士官，平日里的军事训练，很多时候都是他们负责操练的。

“你叫什么名字？”

“报告景主席，我叫丁鲁！”

“嗯！你不错，问到了重点！我为什么会在这里？因为我是受你们康总的托付，前来代他平叛！”

他此话一出，在场众人俱惊。

平叛？

平什么叛？

谁叛乱了？

名叫丁鲁的班长，眉头紧锁，大声问道：“景主席，我们第六旅从未发生过叛乱！也从未有人参与过叛乱！”

“没错！丁鲁说得对！”

“荣兰峒那边发生的事，我们第六旅可没人参与！”

看得出来，这个名叫丁鲁的班长，在士兵中的威望很高，他一说话，周围人都纷纷跟着响应。

第1354章 镇得住场子

景云辉也不与他们争论。

背着手，继续在台上来回踱步。

丁鲁目不转睛地盯着景云辉，过了一会，他举了举手，示意众人禁声。

很快，操场上又安静下来。

见无人再叫嚷，景云辉方定下脚步，走到主席台边缘，居高临下的看着丁鲁，问道：“丁鲁，你敢打包票，康总在荣兰峒的遇袭，你们第六旅，真的就没有一人参与其中，真的就没有一人提前知晓？”

丁鲁脸色一变，被景云辉问得哑口无言。

他不敢打这个包票。

第六旅，上到旅长杜萨，下到基层军官，几乎都与各大家族存在千丝万缕的联系。

而康总在荣兰峒的遇袭，据传就是各大家族暗中策划的，其目的，是要颠覆康莱政权。

见丁鲁眉头紧锁，半晌没有说出话来，景云辉俯视着他，用扩音器大声喝道：“回答我的问题！”

在景云辉目光灼灼的注视下，丁鲁不自觉地低垂下头，支支吾吾地说道：“这……这需要做调查……”

“你也说了，需要调查，所以，杜萨旅长，还有第六旅的所有军官，现已被我扣押在第一旅，接受全面政审！”

他此话一出，现场一片哗然。

士兵当中，立刻有人大声喊叫道：“你是洛东特区主席，你凭什么扣押我们北钦独立军第六旅的军官？”

“放人！你立刻放人！”

第六旅士兵群情激奋。

操场上的怒吼声，也是此起彼伏。

景云辉拿着扩音器，大声说道：“如果你们刚才没听清楚，我现在再向你们重复一遍，我是代表康总来到敢帕地区平叛肃反的！你们当中，谁要是质疑我的身份和立场，他就相当于是在质疑康总！”

一句话，立刻震慑住了在场所有人。

第六旅士兵们一个个面色阴沉，满脸的怒气和不满。

但是扯脖子叫嚣的人，已都纷纷闭嘴。

丁鲁吞咽口唾沫，眼珠子转动个不停。

他是军中的老兵油子，经验和阅历都要比普通士兵丰富得多。

康总竟然把洛东特区主席这尊大佛都请来了，帮他肃反，可见这次康总绝对是下了狠心。

要全面清除军中的家族势力。

现在他有种强烈预感，杜萨等人，怕是回不来了。

即便现在他们还没被杀，将来的下场，也肯定好不了。

当前他最担心的是，这次肃反的波及面会有多广。

他深吸口气，大声说道：“景主席，我有问题。”

“说。”

“是不是所有与问题军官关系好的兄弟，都要被打上谋反的标签？都要成为被肃反的对象？”

听闻他这番话，第六旅的士兵们一个个都如同掉进冰窟里。

浑身汗毛竖立。

就算他们当中的大多数人，没经历过肃反运动，但也听说过肃反运动有多恐怖。

上层的人，斗得你死我活。

下层的人，更是命如草芥。

自己保不住性命，那都是轻的。

弄不好，自己的家庭，乃至整个家族，都要受到牵连。

丁鲁的问话，点燃了人们心底里最深层的恐惧。

也不知道是谁，猛地把肩头背着的步枪摘下，举枪对准台上。

哗啦啦——

有人开了头，紧接着，现场拉动枪栓的脆响声连成一片。

人们纷纷举枪，瞄准台上的众人。

此情此景，让站在景云辉身后的曹博远和段正阳，都不由得大惊失色。

浑身的神经，如同上紧的发条，紧绷到极限。

这个时候，稍微一个擦枪走火，台上的所有人，就得被当场打成筛子。

曹博远二话不说，立刻高举起拳头。

轰隆隆！

第一旅的士兵们，迅速从各辆军车中跳出来，人们端着步枪，围站在操场四周。

更是有人把迫击炮都架了起来，只要稍有不对，便可第一时间向第六旅的人群开炮。

现场的气氛，可谓是急转直下。

剑拔弩张。

肃杀之气，霎时间弥漫开来。

现场众人，都在大眼瞪小眼。

第六旅的士兵，死死盯着台上众人。

第一旅的官兵，则死死盯着第六旅众人。

与紧张异常，浑身冒虚汗的曹博远、段正阳相比，景云辉要沉稳得多，只是脸黑得跟锅底似的。

他冷冷扫视台下向自己举枪的众人，一字一顿地说道：“我并未说过要把肃反扩大化，冤有头，债有主，我不会让这次的肃反牵连到普通士兵弟兄的头上！”

“我们凭什么相信你的话？”

人群里，有士兵红着眼睛大吼道。

肃反，这个名词太恐怖了。

恐怖到都已深深扎根到每个人的心底深处。

没人不害怕。

如同横竖都是一死，他们宁愿现在拼个同归于尽，也比日后被处决强！

起码能死个痛快。

不用提心吊胆的等着铡刀哪一天落到自己头上。

“对！我们凭什么要信你？”

“凭什么？”

景云辉眼中精光更盛，大声喝道：“就凭我是洛东特区主席！就凭我是景云辉！”

台下的士兵们怔怔地看着他。

景云辉一边在台上缓慢走动，一边用凌厉的目光，缓缓扫过在场每个人，他凝声说道：“在我的背后，有整个洛东特区在为我背书，如果连我这个洛东特区主席的话，你们都不信，那么你们告诉我，你们还能相信谁的话？”

丁鲁直勾勾地看着景云辉，过了片刻，他挥手把周围士兵抬起的步枪压了下去。

见状，附近的士兵们也慢慢压下枪口，不再指向台上众人。

现场的哗哗声持续响起，原本举枪准备拼命的众人，纷纷把手中枪放下去。

但凡有活路，就没人想搏命。

这正是康莱不惜拿出敢帕地区百分之十的股权原因。

景云辉的身份地位摆在那里，名头摆在那里，声誉也摆在那里。

要说谁能在这种情况下，还可以镇得住场子，还可以压得住那些情绪激动、处于失控边缘的士兵。

只能是他！

也只有他。

看到人们激动又爆裂的情绪逐渐平复下来。

曹博远和段正阳都忍不住暗擦冷汗。

好险啊！

只差一点，他们这些人，谁都别想从台上活着走下去。

二人不约而同地看向景云辉的背影。

还得是康总会用人！

还得是景主席能压得住局面！

第1355章 恩威并施

景云辉表面上不动声色，实则心里也是长吁口气。

他是人，不是神仙。

在面对数百只黑洞洞的枪口时，他怎么可能不怕？

他继续在台上缓缓走动，看向下面的众人，说道：“我希望你们能相信我，但信任也不是能强求来的，如果你们当中，还有人心存忌惮，现在，他就可以离开，可以退出第六旅，我绝不为难他！”

闻言，第六旅士兵们眼睛同是一亮，精神大振。

丁鲁两眼放光地问道：“景主席此话当真？”

“是！”

景云辉说道：“想走的，现在可以走，但愿意留下来的，说明都是信任我的！以后，他们就是我景云辉的弟兄，对待自家弟兄，我景云辉也向来没有亏待过。”

说到这里，他回头看向曹博远，同时扬了扬下巴。

曹博远立刻会意，挥手叫过来一名军官，交代一番。

那名军官快步跑下主席台，来到几辆大型军车前，命令周围的士兵，把里面的东西统统搬出来。

很快，一箱箱的翡翠原石被从军车内卸下来。

这些翡翠原石，正是第一旅缴获的那些偷盗赃物。

景云辉一手指向堆积如山的翡翠原石，一手拿着扩音器，朗声说道：“眼下，大敌当前，但凡愿意留下来，跟我并肩作战的弟兄，那些，统统是你们的！”

哗——

他这话说完，现场又是一片哗然。

翡翠原石！

全是翡翠原石！

别看他们这些当兵的，负责看守敢帕地区，但以他们的军饷，哪怕是穷极一生，也买不下来一块像样的翡翠原石。

现在，景云辉竟然一口气拿出来这么多的翡翠原石作为奖励，没有人不眼红，没有人不心动。

这就是景云辉的恩威并施，驭人之道。

他是洛东特区主席，人家是北钦军士兵，他们之间，才第一次见面，有个狗屁的信任。

没有信任不要紧，有钱就行！

只要钱到位了，自然有大把的人会站在他这边，为他卖命。

丁鲁看向台上的景云辉，下意识地跨前两步，大声说道：“景主席，我愿意跟着你干！”

他一带头，周围的士兵们立刻纷纷响应。

“景主席，我也愿意跟着你干！”

“我也愿意！”

“我也愿意！”

听着台下士兵们的喊喝声，景云辉身形一晃，直接从主席台上蹦了下来。

他这个举动，吓得曹博远和段正阳差点惊叫出声。

两边人，一方在台上，一方在台下，距离较远，或许还不会发生意外。

现在景云辉主动跳进第六旅的士兵当中，万一有人突然发难，他们连出手抢救的机会都没有！

景云辉倒完全没在怕的。

信任是相互的。

如果你对士兵们都充满提防之心，士兵们又怎么可能会全心全意的信赖你？

作为主事人，如果连这点魄力和勇气都不具备，那还是趁早别干了。

突然跳下台的景云辉，把第六旅的士兵们也吓了一跳。

站在前排的士兵，一个个都本能的身子前倾，向前伸手，想要惨扶住景云辉。

但每个人都没敢轻举妄动。

景云辉甩了甩震得有些发麻的脚掌，率先走到丁鲁近前，伸手说道：“丁鲁班长，谢谢你对我的信任！”

丁鲁满脸震惊地看着景云辉。

他只是北钦军第六旅中的一个无名小卒。

景云辉是什么身份？

人家可是洛东特区主席，一方之霸主、土皇帝，能主动找他握手，这已经不是用受宠若惊能形容的了。

丁鲁呆愣好一会才回过神来，紧紧握住景云辉的手，激动道：“景……景主席……”

景云辉说道：“丁鲁班长，我现在可以向你保证，也是向所有第六旅的弟兄们做出郑重承诺，此次肃反，绝不会扩大化，仅限于军官当中。基层战士，冲锋在一线的弟兄们，绝不会受到任何牵连。我不管你们之前与自己的上级长官关系多密切，交情多深厚，这些统统既往不咎。今天我就把话搁在这里，倘若我日后食言，你们随时可来找我算账！”

“好！”

丁鲁激动得脸色涨红，死命地拍着巴掌。

现场众人，也都齐齐鼓起掌来。

顿时间，操场上掌声雷动。

叫好声不断。

丁鲁率先整了整自己的军装，然后腰板笔直，向景云辉敬军礼。

人们也都齐齐敬礼。

站在台上的曹博远和段正阳对视一眼，不约而同地长松口气。

难怪康总能与这位景主席称兄道弟，能对他另眼相待。

这位景主席绝对是个有本事的。

善于利用身边一切条件，达成收益最大化。

他们第一旅缴获的翡翠原石，原本只是堆在库房里落灰。

可景云辉就偏偏能把这些东西利用上，用来收买人心。

把有限的条件，运用到极致。

有勇有谋，有胆有识。

想不佩服都不行。

这时候，曹博远甚至都有些感慨，如果康总一直伤病不愈，由景主席全面接手北钦邦，那北钦邦将来的发展，绝不会在洛东特区之下。

但这话他也就是在心里想想。

可不敢说出口。

他偷眼瞧瞧身边的段正阳。

后者眼眸深邃地看着正与士兵们握手，亲如一家人的景云辉，目光闪烁不定。

对于景云辉的手段，他只能赞叹一声厉害。

对于景云辉的能力，他则是有颇多忌惮。

现在他只能在心里默默祈祷，北钦和洛东，最好永远别走到敌对的那一天。

否则，景云辉绝对是己方的致命劲敌！

景云辉没有食言，他真就是当场派发翡翠原石。

这些翡翠原石，个头都不大，但即便如此，也足够让第六旅士兵们兴奋不已的。

就连第一旅的士兵们，也都看得眼馋心动。

等原石派发完，景云辉拿起扩音器，再次作出承诺。

只要己方的士兵们，能在接下来的战斗中，表现英勇，成功击退101师，他还可以拿出现金作为奖励。

坚守阵地者，奖励两百美元，奋勇杀敌者，奖励五百美元。

他的话，让现场又是一片欢呼。

曹博远暗暗咧嘴，他凑到景云辉身边，小声提醒道：“景主席，我们手里可没有这么多钱啊！”

景云辉说道：“我们没有，那些洞主、大马主们不是有吗！”

“啊？”

“现在战士们，为了保住他们的矿区，上战场和政府军拼命，难道，他们不该出点血，不该有所表示吗？大虫！”

“在！景主席！”

“这件事，由你去办！我不管你用什么办法，总之，从那些矿主身上，尽可能的给我榨出油水来！”

“明白！”

段正阳重重地点下头。

景云辉正色说道：“我的战士们，一旦上到战场，我就得保证，他们不能有后顾之忧，凡表现优异者，就得受到相应的奖励！”

段正阳没有二话，向景云辉躬身施礼。

第1356章 内部提拔

景云辉单独约见了丁鲁。

丁鲁是北钦族人。

在华国，北钦族就是少数民族之一的景颇族。

长相和汉人没多大区别。

北钦人的母语是北钦语，在学校里学的是蒲甘语，因为宗教信仰的关系，也会英语，又因为挨着华国，不少人还会说些普通话。

这里的语言和文化，就是一锅大杂烩。

这就是落后地区，或者说是落后文明的普遍特点。

景云辉没有多余的废话，开门见山地问道：“丁鲁班长，你参军多少年了？”

丁鲁小心翼翼地说道：“景主席叫我丁鲁就好！我十五岁参军，今年三十九岁，算起来，已经有二十五年了！”

景云辉点点头，二十五年的军龄，可算是货真价实的老兵。

而且服役这么长时间，能一直存活下来，还没有伤残退役，可见也是有真本事的。

丁鲁在士兵当中威望颇高，也就可以理解了。

景云辉问道：“丁鲁，如果让你做营长，你认为自己能不能胜任？”

“啊？”

丁鲁大吃一惊，眼睛瞪得滚圆，怀疑自己的耳朵是不是听错了。

他结结巴巴道：“做……做营长？不行不行！景……景主席，我只是个班长，我……我哪里……哪里有资格做营长啊？”

景云辉不悦地说道：“非常时期，火箭晋升很正常！丁鲁，你不要跟我说你有没有这个资格，你只需告诉我，你能做，还是不能做！”

“我……”

“说实话！”

“报告景主席，我……我可以试试！”

“试试？”

景云辉差点气乐了，大声呵斥道：“丁鲁，你当部队是儿戏吗？几百条人命交到你手里，然后你告诉我，你可以试一试？人命是能让你用来试的吗？

“现在正是第六旅用人之际，你行，你就可以给我顶上去，你不行，你也别跟我逞能，让更有能力更称职的人上！”

丁鲁明白，现在摆在自己面前的是天大的机缘。

抓住了，阶层蜕变，从此以后，他就是第六旅的核心骨干之一。

抓不住，以后怕是也再没有这等千载难逢的机会了。

他只略做思考，腾的一下站起身，向景云辉毕恭毕敬地深施一礼，大声说道：“景主席，我愿意接受任务，接受挑战！”

“嗯，这还像是一名军人该说的话！不想做将军的士兵，就不是个好士兵！”

景云辉正色道：“丁鲁，即日起，由你来担任第六旅第一营的代理营长！如果你做的好，足够称职，你就把你的代理二字拿掉，如果你做不好，那也没什么好说的，我还是那句话，让更称职的人上！”

“是！景主席！”

“第一营的连长、副连长、排长、副排长等军事主官，可以由你来任命！权力，我交到你手上了，希望你能认真对待，你要知道，你任命的这些军事主官，他们表现的好与坏，将直接影响到你这位代理营长是否胜任！”

“明白！景主席！”

“哦！对了！如果可以的话，我希望你再向我推荐几位第二营代理营长的人选！”

“啊？”

“很为难？”

“不！不不！”

丁鲁深吸口气，小声说道：“景主席，我……我以为我们第六旅的军官，都要暂时从第一旅抽调呢！”

“嗯。”

景云辉点点头，实话实说道：“原本我是有这样的打算，但仔细想想，又觉得不妥。现在，我想让第一营和第二营的军官，直接从第六旅的士兵中选拔，第三营和第四营的军官，可以暂时从第一旅征用。

“丁鲁，你认为这么做怎么样？”

丁鲁深深看了景云辉一眼。

如果第六旅的军官，全部用第一旅的人，那么会造成军官和士兵完全脱节的严重局面。

平日里或许还看不出什么，真上到战场，很可能出现军官指挥不动士兵，而士兵也不信任军官的情况。

如果第六旅的军官，全部从第六旅的士兵当中提拔，首先未必有那么多合适的人选。

其次，景云辉也不可能百分百信任第六旅的人。

所以，他才选了个折中方案。

两个营的军官，从第六旅提拔，另两个营的军官，从第一旅借用。

如此一来，既安抚了第六旅士兵们紧张的情绪，同时他也向第六旅安插了足够多的‘自己人’，让景云辉对第六旅拥有足够的掌控力。

丁鲁以前对景云辉这个人，完全不了解。

但通过他这次的行事作风、做事手段，他清楚的认识到，景云辉不愧是洛东特区的一把手。

心思缜密，面面俱到。

控局能力，炉火纯青。

跟着这样的人，只要自己有价值，就绝不会吃亏。

丁鲁心悦诚服地说道：“属下都听从主席的安排！”

嗯！

上道！

景云辉问道：“二营主官让谁担任合适？”

丁鲁沉吟片刻，说道：“丁雷、丁艾、早普，都是合适的人选！”

他说的这三人，和他一样，都是军中老兵，资历深，能力强，声望高，影响力大。

北钦族和蒲甘族一样，没有姓氏，只是名字。

丁和早，都是人们起名时，普遍用到的名字前缀，并非姓氏。

景云辉问道：“他们三人中，谁更合适些？”

“丁雷！如果不是出身太普通，家里太穷，以丁雷的能力，早就该晋升为军官了。”

“好，你去把丁雷叫过来！”

“是！主席！”

丁鲁对景云辉的称呼，不知不觉间，已从‘景主席’变成了‘主席’。

通过这个小细节的变化，也能看得出来，他是真的把景云辉视为自己的上级，打心眼里尊敬，也愿意与他亲近。

时间不长，丁鲁把丁雷带了进来。

丁雷是个身材魁梧的汉子，年纪比丁鲁略小，三十五六岁，皮肤黝黑，往景云辉面前一站，跟半截铁塔似的。

景云辉对丁雷的印象不错，是个军人该有的样子。

他直截了当地说道：“你叫丁雷是吧！”

“是的，景主席！”

“丁鲁向我推荐你，说你能胜任二营营长的职务，说说你自己的想法。”

丁雷满脸震惊地看看景云辉，又瞧瞧丁鲁，这是要把自己晋升为营长？

丁鲁偷偷拽了下他的衣袖，总算让震惊到不知所措的丁雷回过神来。

他支支吾吾地说道：“景主席，这……这……”

景云辉说道：“你是底层出身，你应该很清楚，阶层跃迁的机会有多难得，现在机会已经摆在你面前了，抓住，还是放弃，你自己选择。我不会强人所难，在我这里，最不缺的就是人！”

第1357章 捕获人心

丁雷再不犹豫，他向景云辉深深躬身施礼，正色说道：“谢谢景主席！谢谢景主席对我的肯定和信任，我丁雷，一定竭尽所能，不让主席失望！”

景云辉满意地点下头，站起身，正色说道：“我不知道你们以前的晋升规则是怎样，现在，我可以明确的告诉你们，在我手里，不存在什么贵族、大家族，什么平民、贱民，有能力，就给我上，没能力，就给我下。

“谁的能力越高，谁就可以坐在更高的位置上，相对应的是，他的责任也越大。担子也更重。

“这就是我的规矩！能适应，就在我手底下好好干，不能适应，就趁早给我滚蛋！我表达的够清楚了吗？”

丁鲁和丁雷不约而同地吞咽口唾沫，一同敬军礼，应道：“是！主席！”

“你二人把我刚才的这番话，如实传达给其他的兄弟们，我是华人，我信奉的是‘王侯将相，宁有种乎’？去做事吧！”

丁鲁和丁雷都是满脸的激动。

要知道北钦军等级森严，阶层跃迁，几乎不存在。

出身于大家族的子弟，永远占据着高位。

出身于平民阶层，只能一辈子混迹在最底层。

能力，并不重要。

出身和投胎，那才是最重要的。

景云辉的到来，等于是一下子打破了原有规则。

让平民出身的普通人，也都有了向上晋升的渠道。

丁鲁和丁雷，就是两个活生生的例子。

可以说景云辉只靠着提拔丁鲁和丁雷这么一个动作，就成功笼络到第六旅全体士兵的人心。

人们在大感震撼的同时，也打心眼里愿意跟着景云辉干。

哪怕是出生入死，刀尖舔血，那也值得！

可以说景云辉通过对第六旅普通士兵的提拔，使得他在第六旅的号召力，都超过了他对第一旅的号召力。

原本还对他敬佩不已的曹博远，都禁不住心生忌惮。

看着第六旅的士兵们，非但没有因为军官被全体清楚而变成一盘散沙。

反而还士气高涨，一个个干劲十足，对景云辉赞不绝口，曹博远暗暗咧嘴。

他私下里找到段正阳，提醒道：“老段，这样可不行啊！第六旅是被我们成功肃反了，是不再被各大家族控制了，可问题是，以后第六旅究竟是康总的，还是他……他景主席的啊？”

段正阳眉头紧锁，沉默不语。

他早就意识到这个问题了！

曹博远一脸便秘的模样，小声嘀咕道：“老段，你赶紧向康总汇报一下这边的情况吧！尤其是第六旅，我看他们对景主席的拥护，已经超过对康总的拥护了！”

段正阳依旧没有说话，只是微微点了下头。

等曹博远走后，段正阳掏出手机。

透过窗户，他看到景云辉正在操场上，和普通士兵一样，在参加军事训练。

或许是运动太剧烈的关系，他脱掉上衣，光着膀子，和士兵们一同完成各种军事动作。

引得周围围观的士兵们，阵阵欢呼，掌声、哨声、欢呼声，此起彼伏。

段正阳的指肚揉戳着手机，良久，他这通电话终究是没有打出去，把手机又默默揣回到口袋里。

他是搞情报的，他十分清楚北钦军自身存在的弊端。

可他终究只是个搞情报的，无力去改变什么。

现在终于有了变革的迹象，他实在是不想打断，不想从中作梗。

看着景云辉和士兵们打成一片，气氛热火朝天，段正阳也忍不住走出房间，来到操场上。

见他来了，景云辉立刻向他招手，叫喊道：“老段，来来来，咱俩比划比划！”

“啊？”

段正阳一脸的茫然。

他莫名其妙地走上前来，景云辉向他扬头说道：“出拳！”

“……”

段正阳下意识地向景云辉挥出一拳。

景云辉出手如电，五指如钳，叼住他的手腕，紧接着，提腿向外一蹬。

没用力，脚掌贴在段正阳的膝盖外侧。

他环视周围众人，认真讲解道：“这一招，出自黑龙十八手的第七式，折枝膝。又快又隐蔽。一经出手，能造成敌人韧带撕裂、半月板损伤，极易致残，所以要慎用。”

周围的士兵们先是惊叹，接着纷纷鼓掌。

丁雷兴致勃勃地问道：“主席，您说黑龙十八手，是不是总共有十八式？”

“是。”

“主席，您再教教我们剩余的十七式！”

“对对对，主席教我们剩余的招式！”

景云辉乐了，问道：“想学？”

“想学！”

人们异口同声。

景云辉问道：“就这么学？”

说着话，他走到丁雷近前，从他军装口袋里摸出香烟，抽出一根，叼在口中，说道：“一点也不会来事！”

“哈哈哈——”

见状，周围的士兵们皆开怀大笑。

看着在这么短时间内，就和众多士兵们打成一片的景云辉，段正阳也不自觉地勾起嘴角，露出笑意。

景云辉只用了极短的时间，便成功整合了第六旅。

第六旅下辖的四个营，一营营长为丁鲁，二营营长为丁雷，两人都是平民出身的普通士兵。

三营营长名叫池汉清，四营营长名叫林赫伟，两人原本都在第一旅担任副营长之职。

一营和二营的军官，全部从第六旅的士兵中选拔，三营、四营的军官，全部来自第一旅。

这样的安排，既让景云辉在第六旅有自己的班底，同时也不会引发康莱对他的忌惮和提防。

景云辉做事，看似大喇喇的，满是北方人的爽快。

实际上，却是心思如丝，能把各方各面的因素都考虑到，也都顾及到。

段正阳那边把照片清洗好后，景云辉便让北钦邦情报局的人，把这些照片，送给101师的师长，吴苗温。

吴苗温在看到这些照片后，也是大吃一惊。

他赶紧让手下人去确认，照片中的这些死者，究竟都是什么身份。

很快，下面人便向他汇报了调查结果。

照片中的死者，全部是北钦军第六旅的军官。

其中有第六旅的旅长杜萨、副旅长早诺、参谋长甘艾、指导员早雷、第一营营长等等。

把这些死者的名字汇总到一起，再对照北钦军第六旅的军官表，几乎是一网打尽，没留下一个活口。

对此，吴苗温都大感震惊。

杀光全旅的军官，这不等于是让第六旅彻底丧失了战斗力吗？

即便是脑子不正常的神经病，都没有自残这么狠的！

正在吴苗温费解之际，景云辉的电话打了过来。

他接听来电。

“吴苗温师长可有收到我的照片。”

“收到了。”

吴苗温故作镇定，不动声色地说道。

第1358章 想岔劈了

“想必吴苗温师长也调查清楚照片的真伪了吧？”

“是做了些调查。”

“那么，吴苗温师长对我的处理结果，可还满意？挑起双方冲突的罪魁祸首，现已被我全部处决，我说过，我会给吴苗温师长一个满意的交代，这，就是我的交代！”

你他妈是真狠啊！

感情你杀的不是洛东自己人，是真往死了下毒手是吧！

处死一个旅的全部军官，这种事，北钦邦自己很难能做得出来。

也就是景云辉这个外人，能下得了如此狠手！

他深吸口气，幽幽说道：“景先生做事，真是……”

“真是什么？”

“真是出人意料啊！”

“吴苗温师长满意吗？”

“我很满意！”

“那么，我们双方的冲突？”

“我会立刻下令停战！”

“好！这次给吴苗温师长带来的麻烦，我代表北钦军，向吴苗温师长表达十二分的歉意！如果可以的话，我还是想亲自登门拜访！”

“算了！我现在还有很多事情要去处理，实在脱不开身，款待景先生的大驾光临，就这样吧！”

说完话，吴苗温直接挂断了电话。

等吴苗温放下话筒，周围的军官们，齐齐围拢上前，急声问道：“师长，我们真要和北钦军停战？”

吴苗温双目精亮，目露凶光，他一字一顿地说道：“给前线将士打电话，立刻停火，所有人，回撤到我方的各处哨所！”

“师长！”

一名校级军官急声说道：“不能停火啊！现在北钦军的第六旅已经被景云辉搞废了，只剩下一个第一旅，眼下正是我们主动出击的好机会！”

“没错！”

另一名校级军官大声道：“以我军战力，集中力量，击溃第一旅，并非难事，当前正是我方一鼓作气，拿下敢帕地区的最佳时机！”

“师长，只要我们成功占领敢帕地区，哪怕只能占领十天半个月，那也足够了！就算到时北钦军增援部队赶过来，我们大不了撤退回阿瓦省就是，在这段时间里，我们可是能……”

能把敢帕矿区洗劫一空！

只是这后半句话，他没好意思说出口。

吴苗温笑了。

笑着笑着，变成了仰面大笑。

他站起身，环视在场的众军官，说道：“我说的停火，只是哄骗景云辉那傻小子的权宜之计！停火？傻子才会在这个时候停火！”

闻言，在场的众军官眼睛同是一亮。

看来，师长是有大算计、大谋划啊！

每个人都激动的心脏砰砰直跳。

只靠吃空饷，吃阵亡士兵的抚恤金，贪墨军用物资，那才几个钱？

如果能成功洗劫整个敢帕矿区，那自己的后半辈子，荣华富贵就再也不愁了！

吴苗温斩钉截铁地说道：“立刻派人去探查北钦军第六旅的情况！我要百分百确认，景云辉是不是真的杀光了第六旅的所有军官！”

“是！师长！”

接下来的几天，北钦邦和阿瓦省爆发的边境冲突，突然全面停止。

边境似乎又恢复了以往的风平浪静。

只是在这风平浪静的表现下，暗流涌动。

景云辉没有继续停留在第六旅，而是回到第一旅。

这天，曹博远和段正阳一同来到景云辉的房间。

“景主席！”

段正阳率先开口说道：“第六旅的驻地附近，出现很多鬼鬼祟祟的生面孔，估计都是来自101师的探子！”

“嗯。”

景云辉无所谓地应了一声。

曹博远正色道：“景主席，101师肯定是在打探第六旅的具体情况，想来，苗温是按捺不住了，想要趁此机会，一口把第六旅吃掉！只要第六旅一崩，接下来就只剩下我们第一旅了，根本不是他们101师的对手！”

“嗯。”

景云辉依旧是显得漫不经心。

曹博远试探性地问道：“景主席，我们现在是？”

景云辉啧了一声，说道：“曹旅长，现在你是边境的军事主官，军事上的事，我不会插手，也不想多加过问，由你全权处理就好！”

见曹博远还要说话，景云辉向他摆了摆手，说道：“军事方面，我是外行，你才是内行，外行管内行，岂不是越管越乱？我只处理政治方面的问题！现在第六旅已经稳定下来，我也算是帮你打好了基础，接下来，你要怎么做，要怎么顺势而为，那都是你自己的事，你自己去做考量。”

曹博远呆呆地看着景云辉。

见他不是假意推让，随即放下心来，应道：“是！景主席！我一定带领第一旅和第六旅的弟兄们，打好接下来的这一仗！让101师的那群狗崽子，有来无回！”

景云辉闭上眼睛，身子向后倚靠，不再说话。

这场军事冲突，他不能参与。

先不说他是内行、外行的问题。

单单是他的身份，就不允许他参与其中。

一旦搅合了进去，带领北钦军去与蒲甘政府军作战，那就相当于他直接插手了蒲甘的内政。

风险太大。

完全没必要。

再者说，曹博远能成为第一旅的旅长，又岂是泛泛之辈？

自己把坑都帮他挖好了，现在只是让他去填土埋这个坑，他还做不到吗？

对曹博远，他这点信心还是有的。

离开景云辉的房间，曹博远脸上难掩兴奋之色。

能亲手打败101师，对于一名军事主官来说，可是莫大的荣耀。

但他又想不明白，景云辉为什么要把这份天大的功劳白白让给自己。

101师明显已经上当，己方只需提前做好埋伏，以逸待劳，就能轻松打赢这一仗。

景云辉实在没有理由让出这份功劳啊！

他向段正阳说出自己心头的疑问。

段正阳仔细思索一番，说道：“或许，景主席是在故意避嫌吧！”

“避嫌？”

“景主席不想在康总养伤期间，于我们北钦军中竖立太高的威望。”

曹博远闻言，顿时露出恍然大悟的神情。

他禁不住长叹一声，有感而发道：“我还以为，景主席心里是在谋划着什么算计呢，看来，倒是我，以小人之心度君子之腹了！说起来，我们康总能结交景主席这个兄弟，还真是运气啊！”

不贪功，不趁机夺权，更不谋算着去架空谁，就老老实实办好自己受到的嘱托，这份心境，这份心胸，着实是令人敬佩啊。

曹博远和段正阳不知道的是，他二人完全想岔劈了。

景云辉没有他俩想的那么高尚。

他一方面身份特殊，需要避险。

二也是确实对北钦邦没啥想法。

一个洛东特区，已经把他绑的牢牢的，让他难以脱身。

如果再来个北钦邦，他就得彻底被绑死在蒲甘了。

第1359章 急转直下

阿瓦省，101师师部。

吴苗温和手下的军官们正在紧锣密鼓的做着军事部署。

北钦军第六旅排级以上的军官，全体被杀。

这对他们而言，可是个千载难逢的好机会。

己方务必要赶在北钦军从各部抽调的军官到位之前，将第六旅一举全歼。

吴苗温等101师的高层，制定了详细的作战计划。

哪个营去牵制第一旅，哪个营去歼灭第六旅，他们全做好了细致的安排。

也就在双方停战的第四天，以吴苗温为首的101师，突然倾巢而出。

政府军越过双方的实控线，对北钦军的占领区，发起迅雷不及掩耳的攻势。

在101师凶狠的火力下，北钦军的前线哨所，一个接着一个的被拔掉。

政府军一路高歌猛进，气势如虹，势如破竹。

无论是北钦军第一旅的防御区，还是第六旅的防御区，都抵挡不住政府军如此猛烈的进攻。

相对来说，第一旅虽然也是节节败退，但终究还能做出些抵抗和反击，给101师的推进造成一定的麻烦。

而反观另一边的第六旅，则完全是一击即溃。

全军上下，毫无斗志可言。

都不用政府军的步兵推进到近前，只远程零星的几炮打过来，第六旅士兵就已吓得放弃阵地，落荒而逃。

第六旅的拉胯表现，无疑是给101师的官兵们打了一针强心剂，也让他们彻底放下心来。

负责主攻第六旅的两个主力作战营，分从一南一北，齐头并进，两线突击。

两个营，仿佛两把锋利的刀子，深深插入北钦军控制区的腹地。

仅仅才两天的时间，101师就彻底撕开了第六旅的前沿防线，成功逼近到第六旅的旅部。

两个作战营，对第六旅旅部形成钳形攻势。

一上一下，包夹而来。

让政府军都没有想到的是，第六旅连他们的旅部都不要了。

士兵们的士气，全线崩塌，人们丢掉旅部，成群成片的向东逃窜。

101师的官兵又哪会放过这个机会，全力挺近。

当天下午，101师的两个作战营，便成功攻占了第六旅的旅部。

负责现场指挥作战的副师长敏哥宁，满脸的兴奋。

虽然在战前，他就已经预料到了，此战会相对轻松。

但也没想到，战斗会轻松到这般程度。

长年在边境，与己方打得有来有回的北钦军第六旅，在失去军官之后，完全变成了虾兵蟹将，散兵游勇。

可谓是一触即溃，不堪一击。

这都是景云辉干的好事啊！

景云辉简直像是上天派给己方的幸运星！

敏哥宁在众多士兵的簇拥下，兴致勃勃、意气风发的来到第六旅旅部。

在旅部的大门口，他还特意摆了个pose，拍照留念，作为他将来炫耀战功的资本。

原本他以为第六旅旅部里，应该囤积了不少的财物。

第六旅驻守敢帕地区期间，也是收刮了不少民脂民膏。

现金和翡翠的数量绝对少不了。

可是来到旅部的库房，敏哥宁傻眼了。

只见库房里空空如也，别说没有现金、翡翠等财物，毛都没有剩下一根。

偌大的空间里，被收拾得干干净净，一尘不染。

这根本不像是部队仓皇逃窜后留下的一片狼藉，更像是提前就把所有的财物和物资都转移走了。

敏哥宁呆愣片刻，猛然间，他不由得倒吸口凉气。

他才刚刚意识到不好，就听外面传来啾啾啾的呼啸声。

敏哥宁眼睛猛然瞪圆。

长年身处于战场，对这种声音太熟悉了。

那是炮弹划破长空，砸落到头顶上的声音。

他都来不及做出反应，外面轰轰轰的爆炸声便连成一片。

数之不清的炮弹，从四面八方向第六旅的旅部倾泻进来。

要知道，101师的两个作战营主力，当前都聚集在第六旅的旅部。

大大小小的军车，成群结队的士兵，拥挤在这个狭小的区域里，此时突然遭到集中炮击，简直太要命了。

一时间，旅部营地的内外，到处都在爆炸，到处都爆闪出火光。

炮弹落在军车上，伴随着震耳欲聋的轰鸣声，军车化成一团火球，离地而起，弹飞到半空中。

炮弹落在人群中，士兵们都来不及发出叫喊，人们的身体就化成一团团的血雾。

身在库房里的敏哥宁，也被震趴在地。

他奋力地抬起头，大声叫喊道：“中计了！撤退！全体撤退……”

他话音未落，轰隆，一颗炮弹落在库房棚顶。

伴随着巨响，棚顶被炸开个巨洞，砖块和巨型水泥块，哗啦啦的向下掉落。

敏哥宁身边有四五名警卫员，被落下的砖头、水泥块砸中，掩埋在下面，鲜血汩汩流出。

此情此景，直看得敏哥宁肝胆欲裂，他奋力地从地上爬起，踉踉跄跄地向外跑去。

外面的操场上，早已乱成一锅粥。

放眼看去，目光所及，全是惊慌失措，被炸得抱头鼠窜的己方士兵。

炮弹时不时的落在人群里，奔跑中的士兵，仿佛瞬时间被无形的大手撕成碎片。

残肢断臂，四处飞溅。

如果能当场毙命，那还算好的，很多士兵要么是胳膊被弹片切掉，要么是大腿被切断，人们躺在地上，死命的哀嚎。

仅仅是刹那之间，敏哥宁就被吓出一身的冷汗。

浑身上下的军装，皆被汗水浸透。

他扯脖子尖声嚎叫道：“撤退！赶快撤退！”

只是，101师的官兵，这时候再想撤离第六旅旅部，已经来不及了。

旅部的东南西北四个方向，完全被埋伏在附近的第六旅部众堵死。

第六旅的伏兵，已然对101师的两个作战营，完成合围，形成一个密不透风的口袋阵。

101师的突围，是打出去一拨，便被打退回来一拨，根本冲杀不出去。

敏哥宁终于意识到，己方是一头扎进北钦军事先布置好的包围圈里。

他急急向吴苗温求救。

接到敏哥宁打来的求救电话，吴苗温也是大吃一惊。

他赶紧命令正与北钦军第一旅作战的另外两个主力作战营，去救援被困的敏哥宁。

可是这两个营，正和北钦军第一旅主力，打得不可开交，现在要他们脱离战场，又哪是那么容易的。

北钦军第一旅主力，死死咬住了101师的两个营，令其难以脱身。

这时候，101师吃空饷的弊端完全显露出来。

在纸面上，101师下辖师部直属部队六百人、九个步兵营五千八百人、一个炮兵营五百人、一个装甲侦察连一百五十人、后勤支援营五百人，合计七千五百余众。

可实际上，101师的可战斗兵力，只有区区不到三千人。

缺编率已经达到了恐怖的60％。

真正能用于战斗的，就四、五个营，其余的那些营，要么是根本不存在的‘幽灵营’，要么是只存在零星几个老弱病残的残编营。

现在，两个营被困在北钦军第六旅旅部，另两个营被北钦军第一旅死死咬住。

吴苗温即便想派兵去救援敏哥宁，他也根本做不到，手里无兵可派。

第1360章 身陷绝境

身在师部里的吴苗温，满头的虚汗。

这时候，电话再次响起。

他连忙接听。

依旧是敏哥宁打过来的。

话筒里，传出敏哥宁地尖叫道：“师长，我们的增援部队在哪里？我们这边已经顶不住了！”

背景音里，全是密集的轰隆隆爆炸声。

不用亲临现场，只听背景音，也不难判断敏哥宁那边打得有多激烈。

吴苗温吞咽口唾沫，故作镇定地说道：“敏哥宁，你先不要急，我正在想办法调动兵力去救援你，你现在的任务，就是带领弟兄们给我顶住了……”

他话音未落，话筒里传来轰隆一声巨响。

显然，是有炮弹落在敏哥宁附近爆炸。

吴苗温吓了一跳，急声叫喊道：“敏哥宁？敏哥宁上校？”

“我……我还在！”

过了好一会，话筒里才传出敏哥宁颤巍巍的话音。

此时他正趴在地上，满头满身都是尘土。

整个人，跟刚从土坑里爬出来似的。

他带着哭腔，颤声问道：“师长，我们……我们真的还有救兵吗？”

身为101师的副师长，别人或许不清楚101师的真实情况，他能不清楚吗？

101师的幽灵士兵，多达四千余众。

不打仗，或是打顺风仗，那还好。

一旦打逆风仗，一旦战局陷入被动，整个101师，随时都有土崩瓦解的可能。

“师……师长？”

吴苗温瘫坐在椅子上，身子不由自主地颤抖着。

他吞咽口唾沫，安抚道：“我……我已经给第一营和第四营下达了救援命令，你……你再坚持一下！”

和敏哥宁通完电话，吴苗温立刻又给另一名副师长打去电话。

“瑟莫，你的部队什么时候能赶去救援敏哥宁？”

瑟莫上校正是与北钦军第一旅作战的主官。

他急声说道：“师长，我们现在正与北钦军打得不可开交，撤不下来啊！”

“撤不下来也给我撤！”

“强行撤退，损失太大，有全军覆没的危险！”

吴苗温脑袋嗡嗡作响。

第一营、第四营被北钦军第一旅死死拖住。

第二营、第三营，深陷重围，危在旦夕。

现在他唯一还能用的，就是师部直属部队。

可问题是，他若派出师部直属部队去营救，整个师部，就完全不设防了。

这时候，哪怕只有一小拨的敌人前来偷袭，师部都只能任人宰割。

他冒不起这个险。

吴苗温急得原地直转圈。

最终，他再次拿起电话，调出通话记录，进行回拨。

他这通电话，正是打给景云辉。

以前是景云辉给他打三通电话，他能勉为其难的接一通。

而现在，他把电话打回去，对面根本无人接听。

吴苗温一遍又一遍的打着电话。

可话筒里只有嘟嘟的忙音作为回应。

一连七、八通电话，始终无人接听。

吴苗温仿遭雷击，他慢慢放下电话，跌坐回椅子上。

他终于意识到，自己是一步步踏入景云辉给自己设计好的陷阱当中。

景云辉主动给自己打电话，主动求和，主动示弱，实际上，就是把自己的心理，一点点的引向轻敌。

他处决第六旅的全体军官，还特意把照片送过来，看似软弱，一心要把大事化小，小事化了，实则，他这时候就已经在给自己挖坑了。

他就是在刻意的引导自己，让自己感觉胜券在握，要抓住这千载难逢的机会，出兵进犯敢帕地区。

既能获得战场上的军功和荣誉，又能收获到敢帕地区实实在在的利益。

战场上，北钦军第一旅和第六旅的不堪一击，一触即溃，那些全部是假象。

己方的部队，就跟追着萝卜跑的蠢驴一样，被景云辉一步步的勾引进绝境。

此时的吴苗温，已是满脑门子的虚汗。

他这时候才意识到景云辉的心理战，以及心思之歹毒，已经太晚了。

两个营的主力部队，连同一个副师长在内，深陷重围，生死系于一线。

吴苗温眼珠子通红，肝胆欲裂。

他没有别的办法，只能再次拿起话筒，给景云辉打去电话。

他心里清楚，现在唯一能保住敏哥宁和两个营的人，就是景云辉。

第一通电话，无人接听。

第二通电话，还是无人接听。

直至吴苗温锲而不舍的打到第五通电话时，对面终于有人接听了。

“喂？”

话筒里，传来景云辉气喘吁吁地话音。

此时，景云辉正光着膀子，和段正阳对练呢！

两人都戴着拳头，累得浑身是汗。

景云辉还好，仍有体力，活蹦乱跳的。

而段正阳已经累躺在地，气喘如牛，向景云辉连连摇晃拳套，表示自己不行了，实在是打不动了。

景云辉站在场地边，耳朵贴着白英帮他拿着的手机上，向躺地不起的段正阳啧了一声，说道：“老段，你这体力可不太行啊，我看你都不如军中的那些壮小伙子！”

段正阳摇头苦笑。

他费力地从地上坐起身，耷拉着脑袋，汗珠子顺着发丝向下滴淌，有气无力地说道：“我……我也是这两天没太休息好的关系！”

“借口！咱们男人做事，不能一二三就结束，得一二一、一二一！持久懂不懂？”

景云辉没好气地白了他一眼。

电话那头的吴苗温，听着话筒里传来的对话声，一脑门子的黑线，眼珠子都快瞪出来了。

自己刚刚听到的是什么虎狼之词？

吴苗温清了清喉咙，问道：“请问，是景……景主席吗？”

有求于人，他对景云辉的称呼，也不再是景先生，而是变成了景主席。

“哦？吴苗温师长？”

“是我！”

“呵呵！难得啊，吴苗温师长竟然主动给我打来电话！”

景云辉摘下拳套，解开手掌上缠着的绷带，拿起手巾，擦了擦脸上的汗水。

吴苗温老脸一红。

三十年河东，三十年河西。

但在景云辉这里，用不上三十年那么长，仅三天而已。

“景主席，我……我有一事相求。”

“不知吴苗温师长所求何事？”

“景主席，眼下我部的第二营、第三营，被困在北钦军第六旅的旅部，请景主席务必要帮帮忙……”

“这，”

景云辉颇感为难地说道：“吴苗温师长，你们政府军和北钦军的战事，我这个洛东特区主席，实在是不好插手干预吧！”

你他妈不是在一直插手干预吗？

这次又是谁，给我挖的大坑？

吴苗温是哑巴吃黄连，敢怒不敢言。

第1361章 厚颜求助

吴苗温不敢对景云辉发怒。

他赔笑着说道：“我相信景主席的影响力，还请，景主席能不计前嫌，帮我这一次！”

景云辉笑问道：“我和吴苗温师长还有前嫌吗？我怎么不记得了？”

吴苗温先是一愣，立刻打蛇随棍上，急声说道：“没有！没有、没有！景主席，我现在实在是没有别的办法了，只能恳求景主席伸出援手，帮帮我部的千余名弟兄！”

景云辉放下手巾，从白英手里拿起手机，边来回走动，边说道：“我记得吴苗温师长答应过我，会就此停战。可现在的情况却是，101师的两千余众，侵入敢帕地区，还打到了北钦军驻守的腹地，现在吴苗温师长拜托我出面调和，这，让我也很是为难啊！”

吴苗温暗叹口气，说道：“这次错误在我方，也是我管教不严，没想到下面人会私自采取军事行动，此战之后，我……我一定会严肃处理，给景主席一个满意的交代！”

景云辉无奈地说道：“吴苗温师长，我还是那句话，斗则两败俱伤，和则双方安康。

“斗而不破，才能保证双方的利益最大化。

“一旦打破了这个平衡，即便暂时能获得巨大的收益，可从长远来看，还是弊远大于利。吴苗温师长，你说呢？”

双方在边境对峙，斗而不破，吴苗温能长久的坐吃空饷，大发横财，谁都拿他没办法。

倘若真打破了平衡，无论是让政府军全面占领了敢帕地区，还是引来北钦军的主力部队，这对吴苗温而言，都不是什么好事。

敢帕地区的利益太大，最终落不到他的头上。

而北钦军主力一旦来到敢帕地区，打垮了这里的政府军，收复失地，最终责任人，还得由他这个101师的师长担着。

总之，好事轮不到他，坏事他得站出来背锅。

所以无论怎么看，这场战争对吴苗温都是不利的。

景云辉这番话，也是在提醒吴苗温，不要被眼前的那点蝇头小利冲晕了头脑。

电话那头的吴苗温，脑门上的虚汗更多。

仔细想想景云辉的告诫，他也觉得这次确实是自己太冲动了。

确实是被敢帕地区的巨大利益蒙了眼。

他禁不住长叹一声，说道：“景主席言之有理！可眼下的局面……”

“这样吧！我出面去劝劝北钦军，至于北钦军会不会给我这个面子，我也不敢保证！”

吴苗温精神为之大振，急声说道：“只要景主席肯出面调和，我相信，北钦军肯定要给景主席这个面子！”

景云辉淡然一笑，说道：“北钦军会不会给我这个面子，也要看101师的弟兄们愿不愿意配合！”

吴苗温眨了眨眼睛，不解地问道：“景主席的意思是？”

“被困的第二营、第三营，需立刻缴械投降！”

“啊？”

“他们打穿了北钦军第六旅的防线，还端了第六旅的旅部，如果让他们安然无恙的撤退回去，北钦军这边，也无法向荣兰峒方面交代，所以，被困的部队，必须得缴械投降。”

“这……这……”

吴苗温大急。

缴械投降？

那千余名官兵，岂不都成了人为刀俎，我为鱼肉？

景云辉正色说道：“如果吴苗温师长能信任我的话，我可以保证他们所有人的安全！我也可以担保，北钦军会把所有投降之人，如数释放。如果吴苗温师长信不过我，那么，我也没办法了，这场仗，只能继续打下去，你们双方，怕是要打到不死不休的地步！”

“……”

吴苗温陷入沉思。

显然，他也做着激烈的心理斗争。

沉默良久，他小声说道：“我可以下令投降，但，此事不能外扬，不然，我……我……”

他这个101师师长，也不用再干了。

“可以。”

“景主席的担保……”

“嗯？”

“我……我信了！我希望景主席……”

“放心，吴苗温师长，我和丁泰总司令也是有些交情的，不看僧面，我也得看佛面不是？”

他这番话，确实让吴苗温安心了不少。

景云辉和丁泰私交甚密，这不是什么秘密。

丁泰对洛东特区，也一直有颇多照拂。

吴苗温暗暗苦笑。

没想到，自己保下第二营、第三营的兄弟，竟然还是靠着丁泰。

别看吴苗温只是个准将，而丁泰是国防军总司令，大将级别，两人之间相差着好几级呢，但吴苗温并不惧怕丁泰。

他的靠山，也一直不是丁泰，而是有‘金虎’之称的昂舍。

“那……那我就拜托景主席了！我现在就给敏哥宁打电话！”

“好。”

和吴苗温通完电话，景云辉披上一件外套，去到第一旅的指挥部。

指挥部里，各级参谋都在忙得团团转，军官们进进出出，收集和汇总着各方传回的战报。

看到景云辉走进来，人们立刻停止了忙碌，纷纷向他看过来。

“景主席！”

为首的第一旅旅长曹博远，率先敬礼。

其他的军官们，紧跟着也齐刷刷敬礼。

景云辉走到曹博远近前，说道：“曹旅长，给第六旅方面下令，暂时停止炮击，给101师缴械投降的时间！”

曹博远震惊道：“101师要缴械投降？”

“是！”

“太好了！”

曹博远等人，无不兴奋地挥了挥拳头。

这群狗崽子向己方投降，可就任由己方处置了。

景云辉慢条斯理地说道：“101师官兵投降之后，我方不用关押。”

“把他们直接处死？”

曹博远两眼放光地问道。

“收缴武器之后，就放他们回去。”

“啊？”

景云辉此话一出，在场众人俱惊。

放101师的人回去？

为什么？

又凭什么？

己方好不容易才抓到一个重创101师的机会，又怎能白白放弃？

一名少校参谋勃然大怒，他用力拍着桌案，大声说道：“不行！被困在第六旅的101师，足有千余众，他们现已成为瓮中之鳖，插翅难飞，我军绝不能放跑他们……”

第1362章 冲突结束

这名少校话音未落，景云辉随手拎起一把椅子，直接甩了过去。

嗡！

椅子挂着劲风，呼啸着正中那名少校参谋的脑袋。

啪！

伴随着脆响声，椅子破碎，少校参谋应声倒地。

他的额头被砸开一条长长的口子，鲜血顿时汩汩流出。

他双手抱头，发出连声嚎叫。

这突如其来的变故，让在场众人都惊呆吓傻了。

谁都没想到，这位平日里和和气气的景主席，竟会突然出手伤人。

即便是曹博远，以及跟在景云辉身后的段正阳，也同被吓了一跳。

看着手下捂着脑袋，鲜血顺着手指缝隙不断流淌出来，曹博远脸色也有些难看。

他皱着眉头说道：“景主席……”

景云辉沉声说道：“我来这里，不是要和你们商量的！”

闻言，曹博远的脸色更加难看。

他咬了咬牙关，正色道：“景主席，眼下正是重创101师的大好机会！”

“那然后呢？”

“然……然后？”

“现在全歼了101师的第二营、第三营，外加一个上校副师长！然后呢？回答我！”

曹博远直勾勾地看着景云辉。

然后？

“然后我方可集结第一旅、第六旅的全部兵力，彻底击溃101师！”

“再然后呢？”

“……”

曹博远没有说话，只呆呆地看着景云辉。

景云辉道：“回答不上来是吗？我来帮你说，再然后，101师全线崩溃，举国震惊，蒲甘政府迫于压力，只能调派过来更多的政府军，与北钦邦全面开战。

“届时，不仅你们第一旅和第六旅要被死死拖在边境，其它的部队，也不得不赶过来增援。

“内部有各大家族发动政变的压力，外部有政府军全面战争的压力，你们对康总可真好啊，只要整不死他，就他妈往死里整是吧？”

这一番话说出来，在场众人，无不倒吸口凉气。

就连曹博远，脑门上也冒出汗珠子。

他下意识地看向段正阳。

后者也正用阴恻恻、冷幽幽地眼神，死死盯着他。

曹博远心头震颤，身子猛的一哆嗦，他急声说道：“不不不！景主席，我……我对康总绝无二心啊！我绝没有要背刺康总的意思！”

景云辉冷声说道：“可你现在做的事，就是在背刺，就是在把康总往死里整！”

曹博远汗如雨下，一个劲的吞咽口水。

景云辉说道：“你们击溃101师后，最好的结果，就是逼迫蒲甘政府，更换一支边防部队。

“曹旅长，不是我看不起你们，说句不中听的话，你们应该庆幸，与你们对峙的是101师，101师里有吴苗温这么个师长。

“以你们的能力，也只配和吴苗温这样既蠢又坏的货色菜鸡互啄。

“倘若对面真换上来一位能征善战的师长，你的第一旅，还有第六旅，分分钟就得成为人家军功簿上浓墨重彩的一笔！”

一个个的，毫无政治头脑。

以为打败了101师，就是立下天大的功劳，以后可高枕无忧了。

却不知，这恰恰是取死之道。

正是因为有101师这个二五眼在，你北钦军才能和政府军打得有来有回。

如果真换过来一支精锐师，你北钦军能是人家的对手吗？

人贵有自知之明。

如果连自己有几斤几两重都不记得了，可不就是走上一条寻死之路嘛！

面对生死攸关的问题，景云辉也没顾及什么颜面不颜面的。

字字诛心。

把在场众人说得脸色一阵红、一阵白。

曹博远更是羞愧难当。

他以为自己的第一旅，已是北钦军中的顶级战力，可在人家景云辉的眼里，就只是菜鸡而已。

他小心翼翼地问道：“那依景主席的意思？”

景云辉说道：“我说过了，等101师的人投降之后，收缴他们的武器，然后释放俘虏。如此一来，战利品有了，你们的军功有了，同时还保住了101师，也保住了双方在边境的平衡，不至于引来更大的麻烦！”

曹博远深吸口气，说道：“景主席，我这就打电话……”

“别打电话了，曹旅长，你亲自过去一趟，把事情处理好，别中途再生出什么岔子！”

“是！景主席！”

这回曹博远再无迟疑，立刻应了一声。

景云辉又环视一圈在场众人，摇摇头，转身走了出去。

曹博远按照景云辉的命令，亲自去往第六旅旅部。

这时候，第六旅的炮击已经停止。

他们正与被围困的101师官兵对峙。

曹博远抵达这里，亲自出面，向101师喊话，并做出安全保证。

以副师长敏哥宁为首的101师官兵，这才选择向北钦军缴械投降。

他们所有的武器，都留在了第六旅的旅部，一个个皆是赤手空拳出来的，包括敏哥宁在内。

看到曹博远，敏哥宁的脸色阴沉得快要滴出水来。

作为老对手，现在自己束手就擒，曹博远还指不定要如何羞辱自己呢！

可让敏哥宁意想不到的是，曹博远非但没有羞辱他，还主动上前，十分热情地与他握了握手。

“敏哥宁上校，没想到这次的误会能闹得这么大，你没受伤吧？”

敏哥宁惊讶地看着曹博远，搞不懂他葫芦里卖的什么药。

见他一脸的提防之色，曹博远说道：“这次我们双方之间的冲突，完全是由一场小误会引发的，闹成现在这样，实在是不应该啊！”

敏哥宁猜不透曹博远的心思，可既然人家都递过来台阶了，他这个败军之将，也没有硬端着的道理。

他苦笑着说道：“曹旅长，我希望我们以后能少点这样的误会！”

曹博远正色道：“这也正是我所希望的！你我双方，虽是各为其主，但之间并无私人仇怨，维持平衡，对你我都有好处，一旦打破了平衡，则有百弊而无一利啊！”

看曹博远的态度十分诚恳，确实没有要对他们下毒手的意思，敏哥宁也渐渐放下心来。

为了让敏哥宁和政府军彻底安心，曹博远当即下令，释放所有投降的政府军。

除了武器装备不再归还外，其余的私人物品，一样也不准扣留。

曹博远释放出来的善意，敏哥宁也大感震惊，心里暗暗疑惑，曹博远这老小子，今天是吃错了什么药？

他以前可不是这种作风。

不管心里如何费解，曹博远确实有说到做到，将他们全部释放。

敏哥宁也没脸继续留在这里，立刻带上全部的手下、伤员，以及战死士兵的尸体，离开北钦军辖地，返回阿瓦省。

看到敏哥宁一众安全归来，吴苗温提到嗓子眼的心，总算是彻底落回到肚子里。

第1363章 晋升提拔

吴苗温再次给景云辉打去电话，表示感谢。

景云辉轻飘飘地说道：“经过这次的冲突，我希望无论是101师的弟兄，还是北钦军的弟兄，都能清楚看明白一点，平衡不能被打破，只有斗而不破，才会确保两边的利益最大化，而一旦打破了平衡，无论让天枰倾倒向哪一边，其实对那一边而言，也绝非是件好事！”

也不知道吴苗温有没有听进去景云辉的话。

至少表面上，他有感而发，长叹一声，说道：“景主席言之有理啊！这次，我也算是长了个教训！也多亏有景主席从中周旋，才及时化解了这场根本不必要的冲突，我代表101师，十分感谢景主席伸出的援手！”

“吴苗温师长太客气了！”

“如果景主席有时间，可以随时来我们101师做客，我必尽地主之谊！”

“哈哈！”景云辉大笑，说道：“那我就多谢吴苗温师长了！”

“景主席客气！”

能保下敏哥宁和第二营、第三营全体将士的性命，这的确是景云辉的功劳。

如果没有景云辉出手干预，后果不堪设想。

最起码，他这个准将师长肯定是做到头了，弄不好，都得被送上军事法庭，接受审判。

只是想想，吴苗温都禁不住一阵阵的后怕，浑身汗毛竖立。

另一边。

曹博远也是对景云辉佩服得五体投地。

此次能重创101师，不能说完全是景云辉一人的功劳，最起码，景云辉也是占了主要功劳。

他把101师一步步的引入己方的圈套里，这还不是他的主要功绩。

他最大的功绩是，能在短短几天的时间里，就把失去全部军官的第六旅，成功整合起来。

第六旅的战斗力不仅没有被削弱，反而还变得比以前更强，战士们在战场上的表现也更加英勇。

恰恰是第六旅的蜕变，才使得被困住的101师两个主力作战营，在使出浑身解数的情况下，也未能突围出去，让己方牢牢掌握了主动权。

这场在北钦邦和阿瓦省边境爆发的武装冲突，属于是雷声大、雨点小。

北钦军两个旅，政府军的101师，都派出的全部兵力，倾巢而出。

看起来，双方是要打一场生死大决战。

而最终的结果却是，战斗迅速平息，双方的伤亡也完全谈不上巨大，都在可接受的范围之内。

接下来，双方又回到各自的实际控制区内，相安无事，继续对峙，仿佛什么都没发生过似的。

原本嗅到了血腥味，像鬣狗似的媒体记者们，蜂拥而至。

可当他们赶到阿瓦省和北钦邦交界线时，这里的战事，早已平息，风平浪静，一片祥和。

对此，记者们自然是大失所望。

也有记者不甘心的去采访吴苗温，向他打听此次冲突的细节。

吴苗温只轻描淡写的说，这次的冲突，完全是因为一场小误会引发。

现在双方的误会已经解除，冲突自然而然的也就化解了。

吴苗温还特意提到了景云辉。

对于景云辉这位洛东特区主席，他赞不绝口，并高度肯定了他在化解此次冲突时，所起到的积极作用。

采访吴苗温的记者们，都是满脑门子的莫名其妙。

政府军和北钦军之间的武装冲突，怎么又扯上了洛东特区？

其中具体有什么隐情、内情，吴苗温没有详说，只说涉及到了军事机密，不便透露。

记者们还是把对吴苗温的采访报道出来，报道当中，也有提到景云辉。

这让景云辉在蒲甘国内，也算是出了把不大不小的风头。

很多明眼人通过媒体报道，也能看得出来，景云辉现在的影响力，已经不仅仅局限于洛东地区，不再局限于洛川邦。

而是已经扩散到北钦邦，甚至能直接影响到北钦军和政府军之间的冲突。

景云辉不知道这些。

即便他知道了，他现在也没空去理会。

北钦军和101师的冲突结束，景云辉自然要论功行赏。

根据曹博远的第一旅、段正阳的情报局，以及第六旅等多方提供的战果、战报，他要进行汇总，从中总结出准确的军功。

然后再以此作为依据，做出相应的奖惩。

他正式任命丁鲁为一营营长，丁雷为二营营长，原本由第一旅军官担任的三营营长、四营营长，及以下军官，他全部撤掉，换上第六旅表现出众的士兵。

如此一来，第六旅营级及以下的军官，完全由第六旅自身选出，与第一旅已不再有干系。

他还特意把四位新晋营长召集到一起。

一营长丁鲁、二营长丁雷、三营长提哈、四营长丁抛，现在对景云辉的态度，都是毕恭毕敬。

看他的眼神，亦是带着光和炙热。

当景云辉走进会议室时，四名营长齐齐站起身，向景云辉敬礼。

景云辉向他们摆摆手，示意他们都坐。

他也没有更多的废话，开门见山地称赞道：“这次与101师的战斗，你们四位，都表现极佳，既能身先士卒，也能做出有效的指挥调动。”

“谢谢主席夸奖！”

景云辉叹口气，看向丁鲁，说道：“其实按照能力来说，你是可以做第六旅旅长的！”

丁鲁大吃一惊，连忙起身说道：“主席我……”

景云辉向他摆手，继续说道：“我也很想把你提拔到这个位置上，不过，不行啊！我不能这么做！因为这不是在提拔你，而是在推你上断头台，我的意思，你能明白吗？”

他不是北钦军总司令，他是洛东特区主席。

现在他代康莱行使总司令的职权，也只是代而已。

他提拔几名营长，各方面睁只眼、闭只眼，也就罢了。

可他若是提拔旅长，那还得了？

被他提拔上来的旅长，究竟是算北钦军的旅长，还是算他景云辉的旅长？

康莱没回归时，各方各面都未必能容忍这样的旅长存在。

等到康莱将来回归时，就更不可能容忍了。

这很正常。

设身处地的想想，如果有人背着景云辉，在拉苏军里提拔上来一个旅长，他也不可能容忍得了，哪怕这个旅长再有能力，那也绝对不行。

丁鲁闻言，依旧是感激涕零，眼圈泛红地说道：“主席对属下的知遇之恩，属下已是没齿难忘！”

不等他把话说完，景云辉打断道：“我不会压制任何一个有才华的人，如果你实在想做这个旅长，我也可以给康总打电话，争取得到康总的首肯，只是将来……”

你的下场恐怕也不会太好。

后半句话，景云辉没有继续说下去。

但要表达的意思已经很明显了。

第1364章 种下因果

丁鲁向景云辉深深施了一礼，声音颤抖地说道：“主席对属下的提携已经足够多了，属下不敢再要求更多！”

景云辉轻叹口气，看向丁鲁四人的眼神，也隐隐透着几分担忧。

他沉吟片刻，意味深长道：“将来，如果你们感觉自己已经要走投无路，或是出头无望，想要换个地方，可以随时来洛东特区找我。你们是我提拔上来的，因，我已经种下了，对你们负责到底，那就是我种因结的果。”

四人闻言，心头同是一暖。

丁雷、提哈、丁抛也齐齐起身，和丁鲁一起，向景云辉九十度鞠躬，声音略带哽咽的说道：“谢谢主席！”

若是以前，景云辉相信，以康莱的心胸，容纳他们完全没问题，哪怕他们都是自己这个外人提拔上来的营长。

可在发生家族叛乱、自己又遇袭重伤这种事后，康莱还能不能保持这样的胸怀，他真的不敢保证了。

种因得因，种果得果。

第六旅的新晋军官，都是他一手提拔上来的，他就有责任，对他们负责到底。

景云辉说道：“你们也不必谢我！提拔你们上来，是因为你们具备足够的能力，我也需要用你们的能力，来牵制对面的101师，让第一旅得以抽身出来，撤回荣兰峒，去解决更大的麻烦。记住，你们并没有亏欠任何人，反倒是我，把你们都置入一个很尴尬的处境。”

听闻他的话，四人更是感激莫名。

就内心而言，他们是真的打心眼里更愿意跟着景云辉这样的领导干。

做事干净利落，一是一，二是二。

而且还有担当，有责任感。

“好，该说的话，我已经说完，接下来，是兑现我的另一个承诺。”

他向旁招了招手。

白英快步走出会议室。

时间不长，他从外面回来，同时段正阳也跟了进来。

后者手里还提着两个帆布包，放在桌案上，发出沉重的砰砰声。

打开拉链，里面都是一沓沓的百元美钞。

“主席，这是……”

丁鲁四人惊讶地看着景云辉。

景云辉说道：“这些钱，你们分成四份，每个营，各一份，回去之后，要如何分配，你们四个营长，自行决定，当然了，能不能让下面的弟兄们都满意，这也得看你们的能力和分配是否公正。”

说完话，他留下两大兜子的现金，离开会场。

之后，景云辉又去找到曹博远，直截了当地表明，第六旅现在需要一位旅长，其人选，得从第一旅的副旅长中选出。

曹博远喜出望外。

他还真有些担心，景云辉会从第六旅的新晋军官当中选出旅长。

现在景云辉来向第一旅借人，他也就彻底安心了，在康总那边，他也能交代得过去。

曹博远兴奋的推荐道：“景主席，文英文副旅长是个不错的人选！在我们第一旅，文副旅长可是个能力出众的少壮派，才三十出头，就被康总一手提拔上来，成为副旅长，可见是颇受康总的看重啊！”

景云辉自然能听出他的话音之音。

文英属康莱心腹！

他没有多做考虑，当即拍板钉钉，说道：“既然是曹旅长举荐，那好，就由文副旅长暂时代任第六旅的代旅长！”

“好好好！”

曹博远抚掌而笑。

景云辉正色说道：“曹旅长，你们第一旅现在也要做好随时动身的准备了。”

曹博远吞咽口唾沫，小声问道：“景主席，我们是……是要去往荣兰峒吗？”

景云辉点头嗯了一声。

他和曹博远相互看了一眼。

两人的表情，都有些一言难尽。

就内心而言，他俩谁都不愿意掺合荣兰峒那边的糟烂事。

第一旅远在敢帕地区，天高皇帝远的，还掌控着大把的资源，完全是坐在聚宝盆上享福。

而荣兰峒那边是个什么情况？

各大家族，与康莱势力，争权夺利，斗得不可开交。

那边就是座大泥潭，一着不慎，万劫不复。

曹博远发出长长叹息声，颇有些伸头是一刀，缩头也是一刀的感慨。

他有感而发道：“景主席还可以随时退回到洛东，可我……”

可我不行啊！

我是无路可退！

只有依附康总这一条路可走！

景云辉拍拍曹博远的肩膀，宽慰道：“老曹，危机危机，既是危险，也是机遇，现在不用想太多，干就完事了！”

曹博远噗嗤一声笑了出来。

他明白景云辉话中的意思。

如果让各大家族赢了，他的下场，要么死，要么流亡。

反之，如果康莱赢了，那么以他的从龙之功，可就原地起飞了，能一步踏入北钦邦的核心高层。

他对景云辉正色说道：“届时，还请景主席能多指点、多提携啊！”

别看景云辉比他年轻得多，才二十多岁，但他对景云辉可无半点轻视之意，反而佩服的五体投地。

如果没有景云辉，他们和101师的军事冲突，还会无休止的继续下去，哪里会这么快的结束？

景云辉不以为然地笑了笑，说道：“指点、提携倒谈不上，共勉之吧！”

“对！共勉之！”

敢帕地区的事情告一段落。

接下来，景云辉把目光投向荣兰峒。

目前荣兰峒的局势越发混乱。

白家和麻诺家族，已经态度鲜明的高举起反对康莱的大旗。

就是要推翻康莱政权，罢免康莱总司令等一切职务。

北钦邦起码有五成以上的大家族，都是站在白家和麻诺家族这一边。

而与之相对应的是赵家。

赵家已经深度捆绑在康莱这艘船上。

他们没得选择。

康莱若是倒了，船沉了，他们赵家也同样好不了，得跟着这艘船一同沉下去。

北钦邦也有些大家族是站在康莱和赵家这边的。

当然了，更多的家族，还是保持中立，静观其变，属墙头草，两边倒。

部队方面。

第二旅、第十四旅、机动旅，这三支部队，依旧效忠于康莱和赵家。

第十旅、第十一旅，则被白家掌控。

第十二旅、第三十六旅，被麻诺家族掌控。

双方虽然在荣兰峒那边还没爆发大规模的战争，但小规模的武装冲突，已是此起彼伏，接连不断。

另外，无论是赵家，还是白家、麻诺家族，都在向荣兰峒方面调兵强将，都想着一鼓作气，击溃对手。

第1365章 突生变故

荣兰峒，西郊外，里丹村。

里丹村这里的土地，大多都是归赵家所有。

生活在里丹村的村民，也属于赵家的打工仔。

村民们工作，要么是在田地里种植罂粟，要么是在家里生产冰毒。

里丹村负责生产和制造。

赵家负责收货和销售。

整个村子，如同一座巨大制毒工厂。

和赵家形成一条庞大的毒品产业链。

而里丹村也只是赵家众多毒品产地中的一个。

今天，赵文渊和赵文方来到里丹村。

赵文渊和赵文方都是赵家的第三代子弟。

因为出自于主家，也属于第三代子弟中的核心。

前者排行在六，后者排行在八。

他二人今天之所以来到里丹村，就是要收走里丹村产出的数百公斤鸦片，以及上百公斤的冰毒。

原本一切都进行得很顺利。

可是当以赵文渊和赵文方为首的赵家人，准备带上毒品，离开里丹村的时候，突然发现自己走不了了。

村子外面，不知什么时候，突然出现了大批的武装分子。

这些武装分子，封死了进出村子的全部道路。

赵文渊和赵文方大吃一惊。

两人躲在村东头的一座矮墙后面，探头向外张望。

只见外面的武装分子，个个都是布巾蒙面，手持AK。

有些人站在道路上，有些人躲在道路两边的掩体后，一时间也看不出来对方总共有多少人。

一名大汉急匆匆跑到赵文渊和赵文方近前，急声说道：“六公子、八公子，村西、村北、村南，也都发现了敌人！”

“能看得出来对方哪方的人吗？”

“暂时还看不出来！”

赵文渊和赵文方对视一眼，两兄弟暗暗咧嘴。

前者沉吟片刻，面色凝重地说道：“庆浩，你出去问问，对方究竟是什么来头，他们想要干什么！”

这名大汉叫赵庆浩，是赵家收养的孤儿，属赵家培养的死士。

赵庆浩应了一声，他从矮墙后面探出头来，向外面的武装分子大声喊道：“你们都是什么人？这里可是赵家地盘，不是你们能找麻烦的地方……”

他话音未落，村外已响起哒哒哒的枪声。

没有回答，也没有多一句的废话，武装分子们直接开火射击。

赵庆浩吓得连忙低头躲避。

噗噗噗——

密集的子弹打在土墙上，令人牙痒痒的声响连成一片。

赵文渊和赵文方等人蹲在土墙后面，根本不敢露头。

赵庆浩急声说道：“六公子、八公子，对方来者不善！你俩快退到村子里躲一躲！”

说着话，他又对其他的赵家人厉声喊喝道：“跟我战斗！”

赵家人以土墙为依托，向外面的武装分子开枪反击。

顿时间，现场的枪声连成一片。

也就在他们这边展开激战之际，村西、村北、村南的武装分子们，也齐齐对里丹村发起进攻。

撤退回村长家院子里的赵文渊和赵文方，听到村子的四面八方皆有枪声，二人脑门上皆冒出冷汗。

赵文方脸色惨白，颤声问道：“六……六哥，我们现……现在怎么办？”

赵文渊怒骂一声，急急拿起卫星电话，打给自己的大伯，赵庭堂。

很快，电话接通，赵文渊迫不及待地说道：“大伯，我是文渊，我和文方在里丹村遇袭，大伯快派人过来救援我们！”

电话那头的赵庭堂，闻言也是大吃一惊。

他急忙追问道：“知道是谁在袭击你们吗？”

“不清楚！不是白家，就是麻诺那个混蛋！”

“对方有多少人？”

“不知道，估计得有两三百人！”

赵庭堂狠狠皱了皱眉，沉声说道：“文渊，你和文方先顶住了，我马上派人过去接应你们！”

“大伯，您快点！敌人太多了！”

向赵庭堂求完救，赵文渊挥手把不远处的村长叫过来。

“阿坤村长，村里现在还有多少民兵？”

“有……有五六十人！”

“把民兵都给我集结起来，快去！”

在赵文渊的命令下，村长急匆匆的去组织村中的民兵武装。

也就过了十多分钟，他带回来五十多号人。

一个个都是皮肤黝黑的汉子，有人手持AK，还有人拿着猎枪、土炮。

赵文渊扫视在场众人，点了点头。

他沉声说道：“你们掩护我，突围出去，只要你们助我脱困，我可以给你们每个人五百美元！”

他觉得他开出的价码已经足够高了。

要知道里丹村为赵家种植一年的罂粟，收成也就四、五百公斤的鸦片。

每公斤鸦片的价格，只有可怜的五、六十美元。

四五百公斤算下来，只有两、三万美元的样子。

这还是全村人的总收入。

能分到每个人手里的钱，也就只够勉强温饱的。

现在赵文渊开出每人五百美元的价格，在他看来，这可不就是天价了嘛！

可他没有注意到的是，民兵的眼中都不自觉地流露出不满之色。

阿坤村长眉头紧锁地说道：“六公子，我们掩护你突围出去，那……我们家里人可就没人保护了！”

赵文渊瞪了他一眼，沉声说道：“敌人的目标是我，又不是你们的家人，你们只管保护我就好，不必理会你们的家人！”

对他而言，自己的命才是最金贵的命，至于村民们的命，和地里的虫子、地沟中的老鼠，没什么区别。

他这番话，让在场众人越发不满。

赵文渊不耐烦地呵斥道：“别他妈啰嗦了！跟掩护我往外突围！”

说着话，他带头向外走去。

他前脚刚踏出院门，猛然间就听砰的一声枪响。

赵文渊的身子猛然僵硬住。

他难以置信的慢慢低下头。

只见自己的胸前，多出一颗半个拳头大小的血窟窿。

而在他的背后，则是多出一颗拇指大的弹洞。

在他身后开枪的，不是别人，正是里丹村的村长阿坤。

此情此景，把在场众人都吓得脸色大变。

虽然他们心里都对赵文渊十分不满，可他毕竟是赵家的六公子，高高在上的大人物，对于他的命令，人们是敢怒而不敢言。

没想到，村长竟然会向赵文渊下死手。

村长是怎么敢的啊？

噗通！

赵文渊的尸体重重砸在地上。

身子只抽搐了几下，然后便没了动静。

旁边的赵文方看得清楚。

他两腿发软，直接瘫坐在地上。

他难以置信地扭回头，惊恐地看向阿坤村长。

后者手里端着的AK，枪口里还在冒着青烟。

“你……你竟然杀了六哥？”

第1366章 里应外合

阿坤面沉似水，他对在场的一众民兵大声说道：“赵家人根本不拿我们当人看，我们何必还要为赵家人卖命？早英答应过我，只要我们以后肯为麻诺先生干活，以后我们村的收入，能增加三成！如果我们干得好，麻诺先生甚至能把赵家的田地全部分给我们！”

哗——

他此话一出，现场一片哗然。

人们的脸上无不是又惊又喜。

收入能增加三成？

还能分到赵家的土地？

这每一个消息都太炸裂了。

与兴奋激动的村民们相比，赵文方则是脸色惨白，身子抖若筛糠。

现在他明白了，村外来袭的武装分子，都是麻诺家族的人。

而村长阿坤，早已被麻诺家族的人收买，这次麻诺家族发动的袭击，就是他们和阿坤的里应外合。

赵文方双眼爬满血丝，冲着阿坤怒声吼叫道：“你怎么敢……”

怎么敢背叛赵家！

只是他话还没吼完，阿坤的枪口已然对准赵文方，毫不犹豫地扣动扳机。

哒哒哒——

随着一串子弹飞射过去，赵文方的胸前顿时腾起一团团的血雾。

等到枪声停止，再看赵文方，胸膛几乎被打烂。

人躺在地上，死的不能再死。

阿坤退出空弹夹，推上一副新弹夹，拉动枪栓，沉声说道：“丁库鲁、丁恩，你们过去，把他二人的脑袋砍下来！”

“村长——”

被点到名字的两名大汉，一脸的难色。

阿坤瞪眼喝道：“去啊！”

二人硬着头皮，走到两具尸体前，从后腰拔出砍刀。

回头看看村长，然后硬着头皮，把两具尸体的脑袋硬生生砍下。

见状，阿坤满意地点点头，他举枪说道：“村子里的赵家人，一个也不能放过！统统杀光！”

“杀——”

事情已经到这一步了，人们也没什么好再犹豫的了，众人齐声呐喊，向仍在与村外武装分子战斗的赵家人杀了过去。

里丹村只是今天突变的一角而已。

另外，赵家控制的本坎村、桑加村，也在发生同样的事情。

前去这两个村子征收毒品的赵家人，同样遭到袭击，一个也未能跑掉，全部死了村子里。

噩耗一个接着一个的传回赵家。

赵庭堂直听得心惊肉跳，冷汗直冒。

才仅仅一天的时间，第三代的老六赵文渊、老八赵文方，双双惨死在里丹村。

老五赵文宇，死在本坎村，老十赵文南，死在桑加村。

一天之内，竟然折损了四名赵家骨干，放在以前，这绝对是无法想象的事。

听闻一连串的变故后，赵庭堂也有些乱了方寸。

思前想后，他急匆匆赶回赵家祖宅，面见赵家的家主，也就是他的父亲，赵福林。

赵福林七十多岁，身体不太好。

在赵家，老头子已处于半退休状态。

赵庭堂在祖宅的佛堂里，见到父亲。

他毕恭毕敬地躬身施礼，说道：“爹！”

老头子正跪在佛龛前，手里拿着一串念珠，口中念念有词，眼皮子都没撩起一下。

赵庭堂吞咽口唾沫，小心翼翼地说道：“爹，出事了！”

赵福林依旧没有开口说话。

直接他把念珠又捻完一遍，这才站起身，向佛龛中的佛像双手合十，虔诚的躬身施礼。

老头子转回头，看了一眼大儿子，什么话都没说，迈步走出佛堂。

赵庭堂连忙搀扶着他的胳膊。

来到庭院中的凉亭。

赵福林坐下来。

旁边的老管家沏了一杯茶，小心翼翼地放到赵福林面前。

赵福林慢慢喝了口茶水，这才看向赵庭堂，问道：“出了什么事，这么慌慌张张的？”

赵庭堂急声说道：“爹，今天文宇、文渊、文方、文南，都……都遇害了！”

即便沉稳如赵福林，听完赵庭堂的话，眼眸也顿时一闪。

这四人，都是他的亲孙子，即便平日里也谈不上有多亲，可终究是赵家人，血浓于水。

赵福林眯了眯眼睛，语气平稳地问道：“是谁干的？”

“是白家和麻诺！”

赵庭堂是事情的经过，详细向赵福林讲述一遍。

赵福林听后，一手捻着佛珠，问道：“你打算怎么处理？”

“我们赵家肯定是要报复回去！”

“怎么报复？”

“这……”

赵庭堂现在还没想好要如何报复白家和麻诺。

支支吾吾。

赵福林冷冷看了他一眼，说道：“首先，里丹村、本坎村、桑加村的村民，就没有再留下的必要了！其次，白家控制的莫冈村、加迈村，麻诺控制的德包村、康布村，也不必再留下活口。”

赵庭堂小心翼翼地看眼父亲，边听边点头，连连应是。

赵福林说道：“既然是白家和麻诺先开的头，那么，我们赵家也不必再有顾虑，放手去做吧！”

其实对于这些大家族来说，他们在城外掌控的村庄，才是他们的根基所在。

他们出售的毒品，主要就是来自于自己掌控的村子。

以前，各大家族不管斗得如何头破血流，一般都不会触碰这条底线。

可现在，白家和麻诺已经踩到这条底线上，那么赵家当然要以同样的手段报复回去，而且还得是用更血腥、更残暴的手段进行报复。

看老头子说话时的神态，仿佛屠戮一个村子，于他而言，和踩死一窝蝼蚁没多大区别。

成百上千条的人命，在他眼里，就只是一串数字而已。

说完话，老头子低垂下眼帘，手里一边捻动着佛珠，一边低喃经文。

赵庭堂不敢再耽搁，站起身，向父亲躬身施礼，轻声说道：“爹，我这就去处理！”

老头子没有吱声。

赵庭堂正要往外走，一名大汉先快步走过来。

他站在凉亭外面，看着赵庭堂，欲言又止。

赵庭堂向他挥了挥手，示意他，出去说。

老头子突然开口道：“有什么话，就在这里说吧！”

“老爷子！大爷！属下刚刚得到的消息，第一旅正在进攻里丹村！”

他此话一出，在场的爷俩都是一怔。

第一旅？

它不是驻守在敢帕吗？

它什么时候撤回来的？

另外，第一旅又怎么会去进攻里丹村呢？

赵庭堂经过短暂的震惊后，顿时喜出望外，他满脸兴奋地说道：“爹，第一旅回来了，这下我方的力量可大大增强了，再也不怕和白家、麻诺正面硬刚了！第一旅之所以会去进攻里丹村，肯定是知道了里丹村背叛我们赵家，才对里丹村出的手！”

第1367章 莫名其妙

这可太好了！

有第一旅出手，里丹村里的那些狗杂碎，一个也跑不了！

赵福林冷冷瞥了一眼赵庭堂，沉默未语。

老头子现在确实很是费解。

第一旅是康莱的核心部队。

它只听康莱一人的调遣。

即便第一旅知道了里丹村发生的突发状况，他们也没道理主动来帮助赵家，对付里丹村啊！

老头子沉吟片刻，说道：“赵杰！”

“老爷子！”

报信的大汉急忙躬身施礼。

“派人去仔细查查，里丹村那边到底发生了什么事。”

“是！老爷子！”

大汉毕恭毕敬地应了一声，快步上外走去。

里丹村。

这里的确是爆发了战斗。

只是这场交战，打得第一旅那叫一个莫名其妙。

第一旅是刚刚从敢帕地区撤退下来的，正在赶往荣兰峒。

一路都是顺风顺水，毫无障碍和阻力。

反而走到荣兰峒家门口了，正要路经里丹村的时候，也知道村子里的人，突然发什么神经，突然向第一旅的行军部队主动开火。

此时的第一旅，完全是一脑门的问号。

不明白这到底是个什么情况。

军车里，曹博远拿起对讲机，脸色阴沉地问道：“是谁在里丹村攻击我们？能看出是哪支部队吗？”

在曹博远的观念里，敢主动与他们第一旅开战的，肯定是其它的正规部队。

走在队伍最前面的是第一营，营长唐昌弘立刻回话道：“旅长，看穿着，像是里丹村的村民！”

“村民？”

这怎么可能？

村民是疯了不成，竟然主动攻击他们第一旅？

“不过看对方的火力，又像是正规军乔装改扮的！”

“妈的！”

曹博远怒骂一声，恨得牙根直痒痒。

里丹村的村民当然没有疯。

不过，他们现在也快被第一旅给吓疯了。

里丹村的村民，根本不认识当前赶往本村的这支部队，究竟是哪支部队。

他们只是做贼心虚，本能的认为这支部队，是赵家人调派过来的，是赵家对他们里丹村展开的报复行动。

村民们为了自保，当然不能让这支部队成功推进到村子里。

正是出于这样的心理，他们才对第一旅突然开火，企图把他们打退回去。

村长阿坤还第一时间联系了麻诺家族的早英，向他求救。

现在，麻诺家族二百多人的武装，也在里丹村内。

这些人，同样加入了战斗。

也正是有麻诺家族的人混在村民当中，这才让唐昌弘感觉对方的火力很猛，不像是村里的民兵武装，他这才猜测，对方更像是正规军乔装改扮的。

曹博远扭头看向和他同乘一车的景云辉。

景云辉差点气笑出来。

他摊着手说道：“曹旅长，你不用看我，该怎么办，你就怎么办好了！”

曹博远拿着对讲机，沉声说道：“老唐，你们第一营给我狠狠的打！杀光这群藏头缩尾不长眼的狗东西！”

“是！旅长！”

唐昌弘答应一声，随即命令手下的部队，全力反击。

第一旅可是康莱手中的王牌部队，同时也是北钦邦中的王牌和门面。

就武器装备、兵员素质、战斗经验等方面，第一旅在北钦军中都是一等一的。

第一营很快便从突然遇袭的慌乱中镇定下来。

士兵们有条不紊地各找掩体，架枪反击。

后方的士兵，则快速架起一门门的迫击炮。

咚！

一炮射出，定位。

咚！

二炮射出，校准。

两炮过后，紧接着，咚咚咚的炮声连成一串。

啾啾啾——

炮弹挂着刺耳的尖啸声，精准砸向村口的土墙和房屋。

轰！轰！轰！

随着炮弹落下，然后便是一连串的持续轰鸣。

顷刻间，村口这边火光连天。

躲在掩体后的村民和武装分子们，要么被活生生炸飞出掩体，要么被当场炸成血雾，还有些人，直接被埋在了倒塌的土墙和土屋下。

就这一轮炮击，便把村民和武装分子们炸得魂飞魄散。

这还仅仅是开始而已。

随后，是持续的第二轮、第三轮炮击。

一时间，村子内外，到处都在爆炸，到处都爆出一团团的火光。

人们撕心裂肺的惨叫声、惊呼声，此起彼伏。

三轮炮击过后，村子里已经没有成群成片的枪声，只剩下零星的枪响。

第一营士兵，开始全线推进。

这是典型的现代步兵战法。

炮兵轰完，步兵冲。

如果冲不下来，那就再来一遍，炮兵轰完步兵冲。

如果还不行。

那就反复多来几遍。

里丹村的村民、麻诺家族武装，让他们进行小规模的战斗，那还可以。

让他们去和正规军打，而且还是正规军中的精锐打，那完全是单方面的碾压和屠杀。

第一营的士兵，只一轮冲锋，便成功撕开村民和麻诺家族武装的防线，成功突进到村子里。

有士兵冲到一间民宅的房门口，里面传出哒哒哒的枪声。

士兵们纷纷躲避在门口两侧。

以信仰射击的方式，向里面扫射。

与此同时，咚咚咚连续几声，几颗冒着青烟的手雷，被投掷进去。

轰隆隆——

数颗手雷爆炸开来，士兵们端着枪，蜂拥而入，对准被炸翻在地的几人，补枪射杀。

“啊——”

伴随着尖叫声，从里屋冲出来个女人，手里还拿着劈柴刀，发了疯似的向士兵身上劈砍。

士兵们都是一脸的震惊。

他们感觉自己不像是冲进村子里，更像是冲进了精神病院。

他们和里丹村的村民，明明没有深仇大恨，只是路个过而已，怎么连女人都要和他们拼命？

士兵们满脑门子的问号，满心的莫名其妙，但他们的手可没闲着，纷纷扣动扳机。

举刀冲杀过来的女人，当场就被打成了筛子，如同一滩烂肉，瘫软在地。

士兵们面面相觑，其中有人愤愤不平地怒骂道：“这村子里的人，都他妈被疯狗咬了吧？”

直到现在，第一营的士兵们都没搞明白，他们为何要打这一仗。

村民们为何要豁出性命的攻击他们。

他们打了一辈子的仗，只有这一仗是打得最莫名其妙，最不知所谓的。

第1368章 阴差阳错

别说第一旅的士兵们打了一场迷糊仗，即便是景云辉和曹博远，也是丈二和尚摸不着头脑。

曹博远皱着眉头说道：“景主席，这里丹村是赵家的地盘，我实在想不明白，赵家为什么要来伏击我们！”

如果你真能打赢也就罢了，现在让里丹村的村民来送死又是什么意思？

景云辉揉着下巴说道：“或许是另有隐情吧！”

第一旅能回撤荣兰峒，势单力孤的赵家，高兴还来不及呢，又怎么可能会设兵伏击？

曹博远小声问道：“景主席的意思是，里丹村里有古怪，可能是白家或麻诺家族的人装扮的？”

景云辉实话实说道：“有这种可能！”

但这种手段未免也太小儿科，太蠢了吧？

战斗只持续了半个钟头，便宣告结束。

里丹村的民兵武装五十余人，麻诺家族的两百余人，还有村子里的老弱妇孺近两百人，一场战斗打下来，幸存者连一百人都不到。

当景云辉走进村子里的时候，只见地上横七竖八全是尸体。

残肢断臂、石块和人体组织，随处可见。

通过残缺不全的尸体，还是能辨认得出来，其中不乏老人、女人和孩子。

有些尸体是赤手空拳，有些尸体则是拿着武器，如土枪、砍刀之类。

对于这种情况，景云辉也很是无奈。

在战场上，尤其是村镇中的巷战，不可能要求士兵们时刻都站在上帝视角，敏锐的全视周遭一切。

精神高度紧张的情况下，面对任何的风吹草动，士兵们的第一反应就是扣动扳机，以自保为优先。

很多时候，误杀平民也确实是在所难免。

一营长唐昌弘快步迎上来，敬礼道：“景主席！旅长！”

曹博远嗯了一声，问道：“老唐，战果如何？”

“我们抓捕到七十七名村民，还有十九名混在村民中的武装分子。”

曹博远说道：“把武装分子都带过来。”

“是！旅长！”

唐昌弘向后面招手，又指了指那些被押在一起的武装分子。

很快，一营士兵便把这些武装分子押了过来。

曹博远走到一名俘虏近前，问道：“叫什么名字？”

那名武装分子看了他一眼，目光阴冷，一声没吭。

曹博远也没客气，直接抽出配枪，对准俘虏的脑袋，毫不犹豫地扣动扳机。

然后横移两步，走到下一名武装分子近前，问道：“你的名字！”

这人也不吭声。

曹博远举枪射击。

子弹在眉心打入，后脑透出，同时带出去一道血箭。

曹博远走到第三名武装分子面前，站定，道：“名字。”

“杜……杜奈！”

听闻对方报出名字，曹博远满意地点点头，又问道：“来自哪里？”

名叫杜奈的俘虏小心翼翼地看眼曹博远，低垂下头，小声说道：“麻诺家族！”

曹博远再次点点头。

他正要继续发问，这时候，一名士兵跑了过来，急声说道：“旅长，东边过来二十几辆汽车，看上去来人数量不少！”

曹博远老脸一沉，大声喝道：“全军戒备，准备战斗！”

随着他一声令下，第一旅上下启动，就地布防。

村中的高点架起重机枪、狙击枪，村内也架起了迫击炮、火箭筒，士兵们剑拔弩张，蓄势待发。

开过来的这行车队，在距离村子还有一百米远的时候便停了下来，有大喇叭声传出：“村里的是第一旅弟兄们？我是赵庭堂！”

听闻来人竟然是赵家的二把手，曹博远眼睛顿是一亮，他立刻向四周的士兵挥手示意，命令他们谁都不许开火。

而后，他也拿起扩音器，大声说道：“赵先生，我是曹博远！”

听闻曹博远的名字，二十几辆大小不下的汽车，车门齐开，从车上跳下来两三百人之多的武装分子。

曹博远也从村子里走了出去。

很快，双方的人便接触到一起。

看到曹博远，赵庭堂快步上前，激动的与他握了握手，笑道：“曹旅长，总算是把你们第一旅给盼回来了！”

曹博远也是用力握了握赵庭堂的手。

“赵先生，我们又见面了！”

话音从曹博远身后传来。

赵庭堂举目一看，双目铮亮，又惊又喜道：“景主席！”

他立刻走过去，热情地给景云辉一个大大的拥抱。

赵庭堂对景云辉的热情程度，要远胜对曹博远。

或许这就是患难之交的关系吧。

在荣兰峒人民医院，景云辉曾和赵庭堂并肩作战过。

虽然战斗的时候，赵庭堂大部分时间都是躲在后面，不敢露头。

赵庭堂激动地说道：“敢帕那边的情况，我也听说了，这次真是多亏了景主席出手相助啊，不然，咱们第一旅也不可能回来得这么快，还被拖在敢帕那边呢！”

景云辉不以为然地摆摆手，说道：“可不敢说是我一个人的功劳，曹旅长，还有第一旅、第六旅的弟兄们，都功不可没！”

“对对对！大家都是功不可没！”

曹博远好奇地问道：“大爷，你知道里丹村这边究竟是怎么回事吗？”

赵庭堂闻言，脸色顿时阴沉了下来。

在赵庭堂的讲述下，再把这场莫名其妙的战斗一结合，景云辉和曹博远这才搞清楚事情的原委。

里丹村的村民之所以会袭击他们，完全是做贼心虚的表现。

他们把原本路过这里的第一旅，当成了前来报复的部队。

经过对村民们的审问，很快，赵家人也从村子里挖出了赵文渊、赵文方等人的尸体。

看着赵家子弟身首异处、惨不忍睹的尸体，赵庭堂目眦欲裂，牙关咬得咯咯作响。

他强压住怒火，语气平和地对曹博远说道：“曹旅长，我有个不情之请！”

都不用他开口说出他的不情之请是什么，曹博远心中已然明了。

他向赵庭堂摇了摇手，正色道：“大爷，你什么都不用跟我说！”

说着话，他拉着景云辉的衣袖，向村外走去，同时向手下士兵们挥挥手，示意众人，收拾装备，准备出发。

景云辉和曹博远刚走出村东口，就听村子里响起哒哒哒、砰砰砰持续的枪声。

步枪的连射声，手枪的点射声，交织在一起，令人心头发沉。

景云辉下意识地要转回头，向村内张望。

曹博远拉住他，淡漠地说道：“别看了，景主席！这次赵家吃了这么大的亏，不让他们发泄出来，他们是不可能善罢甘休的！”

第1369章 错综复杂

说着话，曹博远掏出香烟，抽出两根，顺手递给景云辉一根。

两人点烟，各自吐出一口烟雾。

曹博远夹着香烟，望向远处的农田，幽幽说道：“地，还得有人去种！用不了多久，这里又会住满了人！”

在他们北钦邦，什么都缺，就人不缺。

所以，人命如草芥。

不值钱！

赵庭堂从村子里走出来。

他手里还拎着一把血迹斑斑的匕首，鲜血将他的手掌，染出一片片的猩红。

他把匕首随手丢给随从，接过湿巾，仔细擦拭手上的血迹，同时说道：“景主席、曹旅长，今天我做东，我们一醉方休！”

曹博远笑道：“让大爷破费了！”

“曹旅长客气了不是！”

赵庭堂恍然想到什么，问道：“对了，第一旅的驻地在哪里？”

曹博远无奈道：“赶回来的比较匆忙，还没有驻地，我已经和老杜打过招呼了，暂时和第二旅的兄弟们挤一挤。”

他说的老杜，正是第二旅的旅长，杜春应。

赵庭堂沉吟片刻，摇头说道：“第二旅的营地并不大，光是住一个第二旅，就已经很拥挤了，现在要两个旅的兄弟都挤在一起，更不方便。这样吧，曹旅长，你们第一旅就暂时住在我们赵家的龙肯山庄，怎么样？”

“这……”

曹博远闻言，顿时露出喜色。

龙肯山庄位于荣兰峒的南郊。

地方大，房子多，各种配套设施也都齐全，平日里，是被赵家用来做度假酒店的。

他有些不好意思地说道：“大爷，这……现在康总不在，我们第一旅可付不起那么昂贵的租金啊！”

赵庭堂啧了一声，说道：“曹旅长，咱们一家人，别说两家话，你们肯来我们赵家的龙肯山庄暂住，我欢迎还来不及了，怎么可能还向你要租金？”

曹博远乐得嘴巴合不拢，连连搓手，“这……也太破费了吧！”

“哎呀，曹旅长，客套话就别说了，走吧，跟我去龙肯山庄！”

赵家现在急需武装力量傍身，做赵家的保护伞。

而第一旅在荣兰峒，也确实需要一个安身之地。

双方各取所需，可谓是一拍即合。

龙肯山庄能作为度假酒店，虽然谈不上有多豪华，但优点是面积足够大。

即便配套的房屋不够第一旅全体官兵居住的，可也有足够的空间，让第一旅搭建帐篷。

景云辉也把自己的住处选在龙肯山庄。

赵庭堂原本想在市区内给景云辉安排个条件更好的住处。

景云辉婉言谢绝了。

别说他本就不想住在市区里，即便是曹博远，也不可能放心把他一个人扔在市区内。

万一白家或麻诺家族狗急跳墙，对景云辉突然下毒手，远在南郊的第一旅，都来不及出兵营救。

他可不敢冒这个险。

晚饭是在龙肯山庄的餐厅里吃的。

偌大的包房里，只有景云辉、赵庭堂、曹博远三位主宾。

段正阳没在，他人一到荣兰峒就失踪了，也不知跑去了哪里。

饭菜摆放了满满一大桌。

山珍海味，色香味俱全。

旁边还站着一排穿着旗袍，身材高挑，凹凸有致的女服务生。

赵庭堂打了个响指。

女服务生们立刻分散开来，分别坐在景云辉、赵庭堂、曹博远每人的左右两边。

或是帮他们倒酒，或是帮他们夹菜。

曹博远可是很久没这么尽兴了。

两杯酒下肚后，人也就彻底放开了，左拥右抱，这边亲一口，那边裹一口，好不快活。

赵庭堂偷偷观察景云辉。

景云辉的反应很是平淡。

对于身边的两位大美女，既没有表现得热情，也没有流露出厌烦。

赵庭堂暗暗撇嘴。

景云辉这个人，看似随和，实际上很不好打交道。

因为他从不挂像。

完全看不出来他的个人喜好是什么。

找不到喜好，也就相当于找不到敲门砖。

“景主席，来，我敬你一杯，救命之恩，我可是铭记在心啊！”

景云辉拿起酒杯，乐呵呵地说道：“什么救不救命之恩的，赵先生不用太客气，干！”

“爽快！干！”

两人碰杯，一饮而尽。

景云辉拿起餐巾，擦了擦嘴，问道：“赵先生，现在荣兰峒这边的具体情况如何？”

赵庭堂面露正色，说道：“眼下各部队的主力，都还没有进入城内，进驻市区的，只是小股兵力，主要驻守的，也都是市区内的各处地点。

“像邦政府和各家银行，都在第二旅的掌控中，电视台在白家的第十旅掌控中，粮库、物资库则是在麻诺的第三十六旅掌控。”

只是听着赵庭堂的讲述，景云辉就已能感觉到，当前荣兰峒的局势有多混乱。

军方实力，掺杂着家族势力，再混合着各利益集团，错综复杂，好似一团乱麻。

景云辉也挺佩服康莱的。

他能在北钦邦坐稳总司令的位置这么多年，也着实不易。

赵庭堂目光一转，看向正搂抱着身边女郎，上下其手的曹博远，说道：“曹旅长！”

“诶诶诶！”

曹博远连应了几声，下意识地举起酒杯，说道：“干！”

赵庭堂一脑门子的黑线。

看着心不在焉，注意力都放在女人身上的曹博远，暗暗摇头，这家伙是多久没碰过女人了？

他问道：“曹旅长，康总对荣兰峒这边的态度是？”

曹博远拍拍坐在他大腿上的女郎屁股，手也从旗袍的开衩里抽了出来。

他向赵庭堂笑了笑，说道：“稳。”

“稳？”

“一切以求稳为首要。”

赵庭堂蹙了蹙眉。

曹博远乐呵呵地说道：“这段时日，只要不生出大乱子，就一切都好说，甚至，我们也可以做出一些退让。”

听闻这话，赵庭堂的脸色顿时阴沉了下来。

退让？

感情牺牲的不是你康莱的利益，都是我赵家的利益是吧？

曹博远含笑说道：“大爷也不用太过担心，等到康总伤愈复出，康总自然会着手解决那些麻烦。不仅能让大爷把失去的都拿回来，而且还得是翻倍拿回来。”

赵庭堂眨了眨眼睛，紧接着仰面哈哈大笑起来。

他张开双手，说道：“我和康总是一家人，康总让我去做的事，我，还有赵家，也肯定会配合的嘛！”

曹博远悠然一笑，搂住旁边女郎的腰身，把她又抱回到自己的大腿上，手又顺着开衩摸了进去。

恰在这时，敲门声响起。

赵庭堂随口说道：“进！”

包房门打开，从外面走进来一位二十出头的妙龄女郎。

这位女郎，五官精致，美艳至极。

一对桃花眼，含情脉脉，难能可贵的是，一身媚骨中，竟然还能透出清纯和洁净。

第1370章 有意联姻

“妹妹水呦！”

看到这名妙龄女郎，曹博远顿时感觉怀中的女人不香了。

直接将其推开，直勾勾地看着对方，口水都差点流出来。

即便是见惯了大美女的景云辉，也忍不住多瞅了几眼。

妙龄女郎进入包房后，先是向景云辉欠身施礼，说道：“景主席好！”

然后向曹博远欠身道：“曹叔叔好！”

最后，她走到赵庭堂身旁，小声道：“爸！”

噗！

曹博远差点被自己的口水呛到。

这位水嫩至极的小妹儿，是赵家千金？

赵庭堂的女儿？

“景主席、曹旅长，我来介绍一下。”

赵庭堂笑道：“这位是小女赵雪宁。”

“原来是赵小姐，失敬、失敬！”

曹博远连忙站起身，和赵雪宁握手。

虽然姑娘生得美艳动人，粉嫩无双，但他可不敢乱吃人家的豆腐，握手也是一触即分。

景云辉亦是和赵雪宁握了握手。

赵雪宁把一只锦盒悄悄递给赵庭堂。

赵庭堂了然于胸的接过来，打开，里面放置的是一枚帝王绿无事牌。

牌子的个头和厚度，都十分饱满，最难能可贵的是，色泽纯正，浓郁鲜活，翠绿中透出一股生命力。

水头十足，细腻无暇，隐隐还散发出荧光。

“好宝贝！”

曹博远看得眼珠子都快飞出来了。

身为敢帕地区的驻军长官，他什么样的高品质翡翠没见过？

但个头这么大、品质这么高的帝王绿，着实是罕见，即便是见多识广的曹博远，也禁不住发出一声由衷的赞叹。

景云辉不解地看了看推到自己面前的锦盒，又瞧瞧一脸笑意的赵庭堂，问道：“赵先生，这是？”

赵庭堂说道：“景主席，你救过我的命，如果我一点表示都没有，那岂不是太不知礼数，和那些北钦族蛮夷，也没什么区别了！”

景云辉颇感无语。

你说话就好好说话，干嘛还要去踩人家一脚。

他正要把锦盒推回去，赵庭堂连忙把锦盒按住，正色说道：“景主席就别推辞了，这份礼物，对于我们赵家而言，也远谈不上有多贵重，我只是表达一份感激之情，景主席就收下吧！”

站在赵庭堂身边的赵雪宁，好奇地端详着景云辉。

洛东特区主席，那是和康莱同一级别的大佬级人物。

虽然以前在电视和报纸上也有见过他，但画面都挺模糊的，现在见到他本人，感觉真的很年轻。

看上去，比自己也没大上几岁。

如果景云辉这个洛东特区主席，是受祖辈荫庇，继承上一代的地位，也就罢了，而他偏偏是白手起家，这就不得不令人惊叹和敬佩了！

景云辉不太喜欢与人推辞来推辞去的，既虚伪，又尴尬，很没意思。

他拉过来锦盒，说道：“既然赵先生如此盛情，那我就却之不恭了！”

“哈哈！”

赵庭堂抚掌大笑，而后招呼赵雪宁，坐在自己和景云辉之间。

景云辉右手边的女郎也识趣，立刻起身让座。

与赵庭堂相比，赵雪宁的性格非常腼腆。

姑娘不太爱说话，即便景云辉的目光无意扫过她时，都能让她小脸涨红。

这让景云辉也感觉很有趣，明明天生狐媚，长得一副勾人的娇媚样，但性格却恰恰相反。

胆子小，又害羞，动不动就红了脸，不谙世事。

见小姑娘很放不开，景云辉也很有绅士风度的照顾一二。

看到有她喜欢吃的菜碟被转走，景云辉摁住转盘，将其又转回到赵雪宁面前。

赵雪宁满脸惊讶地看向他。

景云辉对柔和地她笑了笑。

得！

他一笑，姑娘小脸又红了。

见状，景云辉则是哈哈大笑起来。

他俩之间的小互动，曹博远是一点没注意到，反倒是赵庭堂有看在眼里，放在心上。

饭后。

赵庭堂和赵雪宁同乘一车回家。

路上，赵庭堂说道：“宁宁。”

“爸！”

“你觉得，这位景主席怎么样？”

“很好啊！又年轻又有能力，我有不少同学都很佩服他！”

北钦邦有大学，而且有三所不错的大学。

赵雪宁就读于荣兰峒科技大学，它也是蒲甘的第九所理工类大学。

在教育上，康莱一向很舍得投入。

这也是景云辉欣赏康莱的点之一。

见提到景云辉，自家姑娘两只毛嘟嘟的大眼睛都在放光，让赵庭堂这个老父亲，既是心有所动，又隐隐有些不满和不悦。

总之，心情复杂，五味杂陈，一言难尽。

赵庭堂先是把赵雪宁送回家，然后他乘车去到祖宅。

见到赵福林后，先是把里丹村那边的情况说明一番。

然后他又把如何安顿第一旅的事，以及康莱对当前局势的态度，如实做了详细汇报。

赵福林在书房的塌上，盘膝而坐，手里捻着佛珠，没有任何的反应。

也不知道他是有听进赵庭堂的话，还是没有听进去。

最后，赵庭堂话锋一转，说道：“爹，我看宁宁对景主席，很有好感。而景主席对宁宁，似乎……也挺特别的！”

他此话一出，赵福林捻动佛珠的手顿时停顿住。

眼帘也随之撩起。

要知道在联姻这件事上，赵家可是吃到了红利的。

以前的赵家，和白家、麻诺家族，只能说是实力相当，平起平坐。

可自从和康莱联姻，赵家受益匪浅，并跟着他水涨船高。

现在的赵家，已然具备以一家之力，抗衡两家的地步。

如果赵家能和景云辉也达成联姻，那可非同小可。

现在洛东特区可是风头正劲，发展迅猛，甚至具备了超越北钦邦的实力。

一边与康莱联姻，另一边又与景云辉联姻，那赵家的势力，足以散布在北钦邦、洛川邦两地。

赵家也势必一跃成为蒲甘的顶级大家族！

赵福林昏花的老眼，突然射出犀利的精光，他直勾勾地看着赵庭堂，一字一顿地问道：“此事，能成？”

第1371章 资金异常

赵庭堂若有所思地说道：“爹，宁宁那边，应该没问题！”

“废话。”

赵福林冷漠的斥责一声。

一个女孩子，她的意见，还能算得上是意见吗？

在家族利益面前，她只有服从的份儿，哪有反对的份儿？

赵庭堂面色凝重地说道：“至于景主席那边，爹，我……我得再去试探试探，毕竟，景主席还有个未婚妻。”

赵福林说道：“这不重要。”

虽然蒲甘的法律是一夫一妻制。

但蒲甘的法律还管不到北钦邦的头上。

也管不到洛川邦的头上。

以景云辉的身份地位，有个三妻四妾，是再正常不过的事。

赵家和康莱的联姻，因为赵家更强势，康莱也需要得到赵家的支持，所以，康莱并不敢明目张胆的收纳偏房。

而赵家和景云辉的联姻，则是景云辉更强势，在有些方面，赵家可以做出退让。

至于赵家的女儿是给他做正妻，还是做偏房，那都是可以商量的，双方利益交换嘛。

赵家把主意打到景云辉的头上，想与景云辉联姻，这些事，景云辉当然毫不知情。

当天晚上，景云辉回自己房间休息。

正要推门进去，看到曹博远走过来。

曹博远不仅左拥右抱，身后还跟着俩。

四个女人，既有金发碧眼的欧洲女人，也有皮肤黝黑，也说不上来是非洲还是南亚的女人。

曹博远满脸笑容地问道：“景主席今晚一个人？”

“是啊！”

“哎呀，都到了这里了，景主席也可以放松放松嘛！”

景云辉耸了耸肩，好心提醒道：“曹旅长，你也悠着点吧，别把身体累出毛病了！”

你倒是也不挑。

口味还挺宽广。

曹博远拍着胸脯说道：“景主席放心，我这身体好着呢！只要有了这个，”

说着话，他从口袋里摸出个小塑料袋，里面装着好几颗蓝色的小药丸，神秘兮兮地说道：“一晚四次，都不在话下！”

景云辉摇了摇头，推门走进自己的房间。

也不知道是曹博远真的体力过人，还是他兜里的小药丸起了作用。

隔壁嗯嗯啊啊的猫叫声，几乎持续了大半宿。

景云辉倒是丝毫不受影响，睡得香甜。

翌日早上，他和往常一样，早早醒来。

出了自己的房间，只见外面的士兵们已经开始晨练。

成群结队的士兵，围绕着山庄的高尔夫球场跑圈。

还有士兵，在空地处设置起简易的锻炼设施。

引体向上、障碍跑、俯卧撑等等，做什么的都有。

景云辉暗暗点头。

第一旅之所以能成为北钦军中的最强战力，也是有原因的。

士兵们确实自律，训练有素，锻炼也非常刻苦。

与之相比，反倒是曹博远这个旅长就太倦怠了。

当然，曹博远的一些表现，景云辉也能理解。

非常时期，他也不敢太过突出。

既容易引起敌对势力的针对，也容易引起康莱的忌惮。

但也不能表现得太过拉胯，让自己变得毫无价值。

景云辉走到单杠前。

原本做引体向上的士兵们，立刻退让开。

单杠为木头材质，很明显，是临时搭建起来。

景云辉用力推了推，感觉还结实，随即开始做起引体向上。

一个、两个，十个、二十个。

聚集过来的士兵越来越多。

人们无不瞪大了眼睛，满脸的震惊之色。

他们当中，能做到二十个引体向上的都是少数，可景云辉这位洛东特区主席竟然能做到，也太不可思议了。

渐渐的，士兵们都开始给景云辉加油鼓劲，还齐声报数。

“二十二、二十三！景主席加油！二十四、二十五……”

现场的气氛越来越热烈，四周的欢呼之声，此起彼伏，不绝于耳。

人们在心中暗暗感叹，如果让他们旅长来做，估计五个都做不下来。

再看看人家景主席，都做到二十多个，依旧是轻轻松松，游刃有余。

随着景云辉做到三十五个之后，周围的欢呼声渐渐平息，人们只剩下目瞪口呆。

这他妈还是人嘛！

三十五个引体向上啊！

可景云辉依旧没有停止。

人们已经不敢用嘴巴报数，只在心里默默念叨着，四十一、四十二……

直至景云辉做完第五十个引体向上，他这才松开手，从单杠上跳下来。

没有气喘吁吁，没有面红耳赤。

整个人看上去，仍是十分的轻松。

只是微微有些出汗而已。

很明显，五十个引体向上，远远不是他的极限。

士兵们面面相觑，看向景云辉的眼神，都如同看个怪物。

就这体力，放在他们北钦军里，都属于兵王级的。

在洛东特区做一把手，都这么内卷的吗？

随着一阵掌声，段正阳从人群里走出来，同时递给景云辉一条崭新的手巾。

景云辉接过来，随意擦了擦汗，问道：“老段，昨天你跑哪去了？”

两人走出人群，边散步，边说话。

段正阳说道：“向这边的兄弟，打听了一下荣兰峒的境况。”

景云辉随口问道：“有异常的情况？”

段正阳沉吟。

景云辉说道：“如果不方便说，也可以不用说。”

段正阳身子一震，连忙道：“对景主席，我没什么可隐瞒的。我这边查出，白家和麻诺家族的资金状况有异常。”

“怎么个异常？”

“目前掌握到的各种线索都表明，似乎有巨额资金入账。”

景云辉扬起眉毛。

段正阳正色道：“白家的第十旅、第十一旅，麻诺家族的第十二旅、第三十六旅，近期都有购入大批的武器弹药，另外，军费也有大幅增加。还有，白家和麻诺家族近期招募的家族武装，人数众多，数量庞大，甚至连雇佣兵团，也都有被他们招募过来。”

从种种迹象表明，白家和麻诺家族似乎都接受到神秘资金的支持与扶植。

这对于康莱这边而言，绝非是件好事。

景云辉好奇地问道：“能查出来是哪个组织在暗中支持他们吗？”

段正阳摇头。

他面色凝重地说道：“银行系统，是掌控在我们手里的，白家和麻诺家族若有大额转账，或者现金提取，肯定逃不出我们的眼睛，可问题是，现在的白家、麻诺家族，就像是有用不完的现金。这，太反常了。”

景云辉揉着下巴，琢磨片刻，说道：“白家和麻诺家族敢对康哥下手，就说明他们已经做好万全准备，而这对他们暗中支持的神秘力量，应该就算他们敢于发动政变的底气之一！”

“没错！”

段正阳深有同感，大点其头。

景云辉说道：“必须得把这股神秘力量查出来，我们也必须搞清楚，自己的敌人究竟是谁。”

第1372章 赵家的报复

“是！景主席！我一定尽全力去调查此事！”

段正阳正色应道。

“还有别的情况吗？”

段正阳说道：“这两天，白家和麻诺家族袭击了赵家的几个村子，赵家现在也展开了报复行动，昨晚，一夜之间，赵家摧毁了白家和麻诺家族的两个村子，村民们几乎被屠戮殆尽。”

景云辉听后，面色如常，心中毫无波澜起伏。

无论是赵家，还是白家、麻诺家族，他们摧毁的村庄，都是种毒、制毒的村子，死不足惜。

正常种植农作物的村子，他们是不会出手的，那也不值得他们出手。

他们出手的目的只有一个，打疼敌人。

只有摧毁掉制毒村这样的家族根基，才能让敌对家族势力感觉到痛。

段正阳继续说道：“这还不算完，看架势，赵家接下来还有大动作，还要继续对其它的村庄出手！”

说到这里，他皱起眉头。

景云辉随口问道：“大虫，你觉得不妥？”

段正阳忧心忡忡地说道：“各家族之间的打来打去，最终受损的，其实还是北钦邦的根基。”

景云辉反问道：“白家和麻诺家族对康哥出手的导火索是什么？”

段正阳一怔。

紧接着，他猛的瞪大眼睛。

白家和麻诺家族之所以突然发难，是康总当众提出，北钦邦是否要效仿洛东特区，实施全面禁毒。

景云辉意味深长地说道：“大虫，你作为情报主官，你首先要搞明白，自己的上司，他最想要的是什么。如果连这一点你都还没搞懂，你觉得你真的适合干这一行，真的能胜任这个岗位吗？”

在这一点上，段正阳就远不如赤鬼了。

段正阳身子一震，小心翼翼地说道：“康总是要实施禁毒政策！而现在各家族之间，针对对方的根基痛下杀手，实际上，是符合康总的谋算和利益的，我们不需去阻止，只需坐视他们斗得两败俱伤就好，如果能根基尽毁，那才是再好不过的事！”

景云辉扬了扬眉毛，嘴角露出笑意。

孺子可教！

仔细观察景云辉的表情后，段正阳这才彻底恍然大悟。

此时，他才算真切的感受到，自己和上层大人物的理念差距。

即便景云辉和康莱之间，并没有做过细致的沟通。

但景云辉却能清楚的意识到，康莱想要的是什么。

而自己，长年跟在康总身边，对康总的了解，还远不如景云辉呢！

这就是屁股决定着脑袋。

所处的位置不同，思维方式、理念想法也完全不一样。

其差距之巨大，用云泥之别来形容也毫不为过。

段正阳看向景云辉的眼神，不自觉间又炙热了几分，对他也是越发的敬佩。

他小心翼翼地请教道：“景主席，我们要做的就是坐山观虎斗？”

景云辉缓缓摇下头，说道：“赵家还不能倒！最起码，现在，赵家还不能倒下。”

段正阳若有所思地应道：“我知道了，景主席！”

景云辉说道：“当务之急，还是要查出来，白家和麻诺家族手中的巨额资金，究竟来自于哪里，他们背后的支持者，究竟是谁。”

段正阳说道：“是！景主席！”

两人正说着话，曹博远神采奕奕地走过来。

“景主席，起来这么早啊！”

景云辉看眼曹博远，说道：“曹旅长，不早了，日上三竿，太阳都晒屁股了！”

曹博远嘿嘿一笑，感叹道：“昨晚那四个妞，真是带劲！”

景云辉上下打量他一番，由衷感叹道：“曹旅长的体力是真好啊！”

曹博远立刻从口袋里摸出装着蓝色药丸的塑料袋，从中取出两颗，递给景云辉，说道：“景主席可以试试，效果绝对杠杠的！”

说着话，他又递给段正阳两颗，说道：“老段，你也试试！”

曹博远得意洋洋地说道：“这可是我花高价钱从身毒那边搞回来的顶级货！整晚金枪不倒，绝对不是梦！”

一听是从身毒国搞来的，景云辉直接把手中的两颗小药丸扔掉，嘀咕道：“你心也够大的，是真不怕大肠杆菌超标啊！”

说完，他转身便走。

曹博远啧了一声，连忙把两颗小药丸捡起，心疼地说道：“景主席不要，也别扔啊，这可是宝贝！大宝贝！”

赵家对白家和麻诺家族的报复仍在继续。

虽然赵家已经成功摧毁了白家的莫冈村和麻诺家族的德包村，可现在，赵家又把矛头指向了麻诺家族的康布村。

康布村是麻诺家族掌控的最大村庄。

全村共有两千多名村民。

土地三千多顷。

即便是放在整个北钦邦，康布村也属于超大型村庄。

康布村每年能为麻诺家族提供一千公斤以上的鸦片，以及数百公斤的冰毒。

而且村子里还建有一座麻诺家族的实验室。

里面云集着十多名化学专家，也就是俗称的厨子，专门负责解析和研制各种新式毒品。

倘若真让赵家成功端掉了康布村，那对麻诺家族的打击，称得上是伤筋动骨。

对于这次针对康布村的打击报复，赵家也是十分重视。

赵庭堂亲自主持会议。

与会之人，全是与赵庭堂同辈的兄弟、堂兄弟、表兄弟。

会议室里。

一名与赵庭堂年纪相仿的中年人，忧心忡忡地说道：“一旦遇袭，康布村短时间内武装起来的民兵，就能超过上千人，以我们赵家的人手，也不是啃不下来这块硬骨头，但如此大规模的人员调动，肯定瞒不过麻诺家族的眼线，倘若让麻诺家族提前在康布村做好准备，我们想要成功打下康布村，可就太难了！”

在场众人，纷纷点头同意。

赵庭堂看向另一名中年人，问道：“阿立，你怎么看？”

这名中年人名叫马立，是赵庭堂的表弟。

他二人的关系，比很多同姓的堂兄弟都要亲近。

马立正色说道：“大哥，目前我已经买通了康布村的副村长丁庞，丁庞分管康布村的治安，只要我给他发出信号，他就能第一时间炸掉村子里的军火库，只要军火库被捣毁，哪怕康布村的武装再多，也是不堪一击！”

听闻马立的话，在场众人，交头接耳，窃窃私语。

赵庭堂目露精光，问道：“阿立，你说的这个丁庞，可靠吗？”

马立没有二话，拿出自己的手机，调出一张图片，递给赵庭堂。

手机里，是张二十多岁的青年，被捆绑起来的照片。

马立解释道：“大哥，这人是丁庞的独子，他现在就在我手上，如果丁庞不听话，那我就能让他断子绝孙！”

闻言，赵庭堂乐了。

他把手机还给马立，说道：“事不宜迟，今晚，我们就对康布村动手！只要能成功打掉康布村，对于麻诺家族而言，绝对是沉重一击。诸位，谁愿接手这个差事？”

第1373章 打击根基

一时间，会议室里鸦雀无声。

赵庭堂扬起眉毛，沉声问道：“怎么？你们都不敢去？”

一名中年人侧坐在椅子上，敲着二郎腿，老神在在地缓声说道：“大哥，让我去吧！”

说话之人，是赵庭堂的堂弟，赵庭玉。

在庭子辈的子弟当中，赵庭玉排行在五，属实力最强的人之一。

他手里掌控着山全物流公司，属赵家运输、贩卖毒品中，极为重要的一环。

看到主动请缨的是赵庭玉，赵庭堂没有立刻表态，陷入沉思。

其实他并不希望把这个差事交给赵庭玉。

一是赵庭玉对赵家太重要，其二，赵庭堂也担心赵庭玉为家族立下大功后，实力更进一步，进而威胁到自己的地位。

他心里是怎么想的，赵庭玉一清二楚。

他面露笑容，云淡风轻地说道：“如果大哥信不过我，那就算了，换旁人去做，我也没意见。”

赵庭堂笑了，说道：“老五，我怎么可能会信不过你，既然你主动请缨，那么，康布村的事，我就交给你了，希望，明天早上我能收到一个能令我满意的消息。”

赵庭玉悠然一笑，缓缓起身，向赵庭堂点下头，说道：“大哥，如果没别的什么事，我就先去准备了！”

说完，也不等赵庭堂的回话，赵庭玉已迈步走出会议室。

赵庭堂冷冷瞥了一眼赵庭玉离去的背影，什么话都没说。

只是眼眸又阴沉了几分。

他明白赵庭玉为什么会这么积极，无外乎看上了麻诺家族设在康布村的厨房，以及那十几名厨子。

他可以肯定，赵庭玉打下康布村之后，厨房里的设备，乃至十几个厨子，他一样都也不会交出来，都得落进他自己的口袋里。

赵庭玉走出会议室后，聚集在走廊里，密密麻麻的人群当中，立刻分出十多名西装革履的汉子，快步跟上他，一并离去。

其中一名二十多岁的青年，小声问道：“爸？”

“出去再说。”

“嗯。”

坐进车里，赵庭玉才缓声开口说道：“康布村的差事，我接下了。”

青年眼睛顿是一亮，难掩兴奋之色，问道：“堂伯他同意了？”

“哼！”

赵庭玉哼笑出声，说道：“康布村不是那么好打的，别人即便想接下这个差事，他也得先掂量掂量自己的斤两，能不能啃得下这块硬骨头！”

青年点了点头，说道：“爸，那我们……”

“马立挟持了康布村副村长丁庞的独子，他能威胁丁庞，先炸毁康布村的军火库，只要他能成功做到这一点，康布村的抵抗，也就不足为虑了！”

青年眼中光彩大盛，笑道：“康布村里，可是有十几名麻诺家族从各地招募来的化学专家，若是能把这些人控制在我们手里，爸……”

赵庭玉向儿子摆了摆手。

他目光深邃，隐隐透出阴鸷。

他和赵庭堂同一个爷爷。

一脉相承。

可就因为赵福林排行老大，他那一支，就可以世世代代的做族长、做家主。

哪怕能力不行，也轮不到别人头上。

凭什么？

大家相同血脉，凭什么是你，就不能是我？

赵庭玉不甘心。

当晚，深夜。

赵庭玉亲自带领数百名赵家精锐，趁着夜色掩护，悄悄前往康布村。

与他同行的，还有马立，以及他的两个儿子，赵文阳、赵文成。

抵达康布村附近后，赵庭玉立刻分派任务。

他们兵分四路。

赵庭玉自己带领一批人手。

两个儿子，各带一批人手。

心腹手下卢兆成带领一批人手。

四路人马，分别埋伏在康布村东南西北四个方向。

约定以村中军火库的爆炸为号。

只要村里的军火库一炸，四路人马，立刻向康布村发起全力猛攻。

时间一分一秒的过去。

和赵庭玉待在一起的马立，看了看手表，小声问道：“五哥，时间差不多了。”

“你慌什么？再等等！”

赵庭玉眼神都没给马立一个。

对于堂姑家的这个儿子，赵庭玉没什么好印象。

马立就是赵庭堂的狗腿子。

赵庭堂自己不方便出面干的脏活、累活，有相当一部分是马立去帮他搞定的。

他要想扳倒赵庭堂，马立是拦路虎之一。

眼瞅着时间已经接近凌晨两点。

原本闭目养神的赵庭玉，突然睁开眼睛，冷声说道：“马立，动手！”

马立没有二话，立刻掏出手机，拨打电话。

时间不长，电话接通。

他沉声说道：“丁庞，是我！”

“马……马先生？”

“现在有件事，我需要你去做！只要你干成了这件事，我不仅可以放回你的儿子，还会给你一笔你这辈子都花不完的钱！”

“什……什么事？”

“炸掉村子里的军火库！”

“啊？现……现在？”

“对！就是现在！立刻、马上！”

“这……这……”

“别告诉我你做不到！你是主管治安的副村长，巡查军火库是否安全，也是你的职责之一。你放心，只要你按照我的话去做，你会平安无事，你的儿子会平安无事，你全家人都会平安无事！”

“这……”

“如果你不做，你就等着给你的儿子收尸吧！”

“好！我……我做！”

挂断电话后，马立看向赵庭玉。

赵庭玉脸上露出一抹残忍的冷笑。

他拿起对讲机，缓声说道：“所有人，都做好战斗准备！一旦攻入村子里，但凡是能喘气的，都给我统统杀光，记住，我只要厨房和厨子！其它的一切，都无所谓！”

“明白！”

“明白！”

“收到！”

对讲机里，相继传出赵文阳、赵文成、卢兆成的回话声。

大概过了有半个钟头的时间。

猛然间，就听康布村里，发出轰隆一声巨响。

这声响，真好似山崩地裂。

即便距离好远的赵庭玉，也清楚感觉到脚下大地，传来的一阵阵震颤。

他下意识地看向康布村。

只见远处一大团火球在夜幕中爆发。

火球腾空而起，直冲云霄。

成了！

赵庭玉眼中难掩兴奋之色。

他拿起对讲机，大声喝道：“动手——”

第1374章 落入陷阱

赵庭玉一声令下，四路人马齐动，以迅雷不及掩耳之势扑向康布村。

四路人马的攻势都出奇顺利。

也不知道是村子里人睡得太死，还是全部被吸引到爆炸的军火库那边。

赵家武装这么多人的进攻，村中竟然毫无察觉。

直至赵家的四路人马都快要冲进村子里，示警的尖锐哨声才陡然响起。

也直到这个时候，村子里总算是传出零星的枪响。

此时的赵家人，一个个都亢奋到了极点。

人们卯足力气，向前冲锋。

他们原本以为今晚会是一场艰难的恶仗，没想到，康布村完全是不设防。

赵家人根本没遇到像样的抵抗，便成功攻入村内。

四路人马，一个劲的向前突进。

都没用上半个钟头，他们便在康布村的中央成功汇合。

此时的赵庭玉，脸上难掩激动之情。

看着快步走过来的赵文阳、赵文成、卢兆成，大声问道：“你们打死了多少敌人？”

赵文阳大声说道：“爸，今晚的仗打得太顺利了，我一路冲到这里，只遇到两三个不长眼的，放两枪就跑没影了！”

赵文成咧嘴大笑，说道：“我这一边也一样！”

卢兆成正要接话，可猛然看到赵庭玉脸色骤变，他只略微一琢磨，突的，好似有一桶冰水当头浇下，让他彻骨生寒。

他脸色霎时间变得惨白，结结巴巴道：“我……我遇到的情况也是这样，这……这不对！”

当然不对！

两千多人的大村子，战时可拥有上千之众的武装力量，现在他们四路人马都已推进到村子正中央，怎么可能每路人马，都只遇到零星抵抗？

赵庭玉眼睛瞪圆，急声吼道：“撤！快撤！”

来不及了！

以赵庭玉为首的赵家人，这时候再想撤离康布村，已然没有机会。

村外，不知何时，出现一辆辆的皮卡车。

每相隔十几二十米，便停着一辆。

形成一个巨大的环形，将偌大的康布村包围在其中。

每辆皮卡车上，都安装着大型号的探照灯。

探照灯齐齐点亮，顿时间，康布村外围的一圈，被照得亮如白昼。

村外的动静，自然也惊动了村内的赵庭玉等人。

赵庭玉带头向回跑去，来到村口，外面射来的强光，让他们睁不开眼睛。

人们纷纷抬起手，遮挡强光。

村外，传来扩音器的喊话声：“赵庭玉，今晚你们已是插翅难飞，倘若你还识趣，就带上你的人，立刻缴械投降，或许我还能给你留条活路，倘若你顽抗到底，嘿嘿，赵庭玉，今晚就是你的死期！”

嗡——

听闻外面的喊话声，赵庭玉的脑袋轰的一声炸了。

这个声音，他太熟悉了。

正是麻诺家族的现任家主，麻诺！

现在，赵庭玉也彻底反应过来。

他们上当了！

麻偌把整个康布村都设置成一个巨大的陷阱，只等着他们跳进来。

赵庭玉想都没想，怒吼一声：“都给我杀出去！”

在他的命令下，赵家武装立刻组织向外突围。

只是他们想杀出重围，哪里还有机会。

外面的强光，射得他们睁不开眼睛。

而外面的敌人，却能清清楚楚的看到他们的一切。

伴随着爆豆一般的枪声响起，突围的赵家武装人员，成群成片的扑倒在地。

一排排的赵家人，身中数弹、十数弹，被当场射杀。

如此的突围，与自杀无异。

赵庭玉也意识到这一点，连忙叫停突围，让所有人都撤回到村子里。

只这么一会的工夫，赵家人便在村外扔下二十多具尸体。

他们龟缩在村内，一个个都是满头满身的冷汗。

完了！

每个人心里都明镜似的，在这种情况下，他们根本不可能杀出重围。

何况连麻诺都亲临康布村，说明对方是下定了决心，就是要把他们这群人，一举全歼。

赵庭玉脸色变换不定，他咬了咬牙关，拿出手机，给自己那位一直都瞧不太上的大哥赵庭堂，打去求救电话。

赵庭堂接到赵庭玉的求救电话，也是大吃一惊。

昨天己方打下莫冈村和德包村，都是顺风顺水。

没想到今晚赵庭玉攻打康布村，却偏偏发生了意外，竟然被麻诺亲自带人，团团包围。

赵庭堂又是气恼，又是愤懑。

你赵庭玉是长了一颗人脑袋，还是长了一颗猪脑袋？

进攻之前，你不先探查清楚康布村周围有无埋伏吗？

这么大的人了，连这点对敌经验都不具备吗？

可是不管心里再怎么埋怨赵庭玉，赵庭堂也不能见死不救。

毕竟那是他的亲堂弟，血脉相连。

而且赵庭玉掌管着家族的物流产业，属毒品流水线上最为重要的一环，他不能死！

赵庭堂强压着怒火，宽慰赵庭玉，无需突围，只需死守康布村，以待增援就好。

安抚住赵庭玉，赵庭堂立刻集结人手。

赵家的武装力量，迅速启动。

才短短不到一个小时的时间，赵庭堂便集结起一千五百余众的武装力量。

这就是北钦邦大家族的底蕴。

一旦生变，能做到武装迅速集结。

其临时集结起来的战斗力，即便不如正规军的一个作战旅，但也相差不多。

赵庭堂亲自带领着赵家武装，赶往康布村，救援被困的赵庭玉。

今天晚上，对于荣兰峒来说，注定是个不眠夜。

各方各面的势力，都在关注着赵家和麻诺家族的这场冲突。

很多人也在猜测，赵家和麻诺家族有没有可能，会在今晚演变成全面战争。

同样在关注此事的，还有龙肯山庄里的景云辉、曹博远、段正阳。

他们三人坐在房间里，桌上摆放着一张纸，段正阳正在上面做着勾画。

“目前，赵庭玉一行人，已经被困在康布村，麻诺家族集结了三千余众的武装，现把康布村团团包围，赵庭玉部才几百人，想凭借自身力量突围出去，难如登天。

“眼下，赵庭堂已集结起千余名赵家武装，看起来，是要全力救援赵庭玉，这一仗，麻诺家族是早有准备，蓄势待发，而赵家则是准备不足，仓促迎战，这场仗，赵家可不好打啊！”

景云辉一边看着段正阳在纸面上的勾画，一边仔细听着他的讲解，目光闪烁不定。

曹博远也拿起一支笔。

从荣兰峒市区，画出一条箭头，指向康布村，说道：“只要赵庭堂能在赵庭玉被围歼之前，及时赶到康布村，成功救出赵庭玉的希望还是很大的，问题是，麻诺不会给他这个时间！”

段正阳看了看手机，没有新消息进来。

他摇头说道：“麻诺还没有对被困的赵庭玉发起进攻！”

“啧！”

曹博远连连摇头。

第1375章 一环套一环

曹博远冷笑出声。

麻诺终究只是个大家族的家主。

他不是将军。

眼下本是麻诺一举全歼赵庭玉部的大好机会。

可在这么个节骨眼上，麻诺却犹豫不决，迟迟没有动手，那他要等到什么时候才动手？

等到赵庭堂带领赵家主力前来支援再动手？

到那时，他即便想吃掉赵庭玉部，哪里还有机会了？

真真是错失良机啊！

十足的蠢货！

曹博远扭头看向正一脸若有所思的景云辉，嘿嘿干笑道：“景主席曾说过，我们第一旅和101师的冲突，就是菜鸡互啄，景主席现在看到了吧，赵家和麻诺家族的冲突，才是真正的菜鸡互啄！

“没有战术战法，没有统筹规划，完全是想到哪，就打到哪，光是看，都让人觉得辣眼睛啊！”

对于今晚的这场冲突，曹博远感觉已没什么看头。

他问道：“老段，我们要不要出手干预？”

段正阳摇头，说道：“不行！我们一动，白家的第十旅、第十一旅，麻诺家族的第十二旅、第三十六旅，也会跟着动，弄不好，会在荣兰峒这里引发全面战争！”

家族之间的武装冲突，再怎么激烈，再怎么头破血流，那都在可控的范围之内。

而正规部队之间若是爆发冲突，那局面就完全失控了，整个荣兰峒都将沦为战场。

无论最终的结果谁输谁赢，把北钦邦的首府打成一片废墟，那都是双方不愿看到，也无法接受的。

也正因为如此，效忠于康莱的第一旅、第二旅、机动旅，以及白家的第十旅、十一旅，麻诺家族的第十二旅、第三十六旅，都在尽可能的避免部队间发生直接冲突，也不直接出手干预家族战争。

曹博远点点头，又耸了耸肩，说道：“如果我是麻诺，我肯定抓紧时间，一鼓作气消灭赵庭玉部，哪里还会给赵庭堂救援的机会？”

他话音刚落，景云辉突然站起身，提步向外走去，同时说道：“大虫，集结你的人手，跟我走一趟！”

他突如其来的举动，让曹博远和段正阳同是一怔。

二人满脸的不解，异口同声地问道：“景主席要去哪？”

“赵家！”

“啊？”

曹博远和段正阳更是茫然，这个时候去赵家干嘛？

即便要干预，也应该去康布村啊！

景云辉目光扫过他二人，问道：“康布村明显是麻诺给赵家设计的一个陷阱，现在猎物已经跳进去了，难道麻诺不懂及时收网，及时把猎物剿杀在陷阱内，非要等到赵庭堂前来救援？如果麻诺这么没头脑，他又是怎么成为家主的？又是怎么设计出这么个陷阱的？”

嘶！

曹博远和段正阳吸气。

是啊！

现在麻诺对被困的赵庭玉，围而不攻，确实有些反常。

曹博远问道：“景主席认为，麻诺的真实目的是在……围点打援？他是以赵庭玉为饵，他真正的目标，其实是……赵庭堂？”

说到这里，他眼睛猛然瞪大。

景云辉点了点头。

曹博远和段正阳脸色顿变。

赵庭玉死不死的，对他们而言，无关紧要。

可赵庭堂不一样。

这位可是康总的亲大舅哥。

更是赵家的代家主，二把手。

赵庭堂若是有个三长两短，整个赵家，就得大乱。

到那时，赵家无论如何也无法再与白家和麻诺家族相抗衡。

家族之间的平衡，立刻就会被打破。

白家和麻诺家族将全面占优。

康莱的政权，真就有可能保不住了。

曹博远腾的一下站起身，沉声说道：“不行！赵庭堂不能有事，我们得马上去救援！”

段正阳很快镇定下来，摇头说道：“景主席恐怕是多虑了吧，赵庭堂集结了上千之众的赵家精锐，别说麻诺家族一家吃不下来，就算与白家联手，想啃下这块硬骨头，也得费点力，在此期间，赵家完全有时间集结更多的武装，前来支援！”

曹博远听后，眼珠转动个不停，仔细琢磨一番，他站起的身形，又缓缓坐了回去，点头道：“老段说得没错！赵家的黑虎，还是很厉害的，就单兵战力而言，完全不输我们第一旅的弟兄！”

他说的黑虎，是赵家最精锐的武装力量。

其成员，主要来自于赵家开设的福利院。

他们打小就被赵家收养，接受赵家的洗脑和严苛训练。

战斗力极强，意志也极为坚定。

可以说，黑虎成员个个都是赵家死士。

景云辉反问道：“如果麻诺家族的目标，其实也不是赵庭堂本人呢？”

“啊？”

“景主席的意思是？”

“赵家！”

“景主席认为，麻诺家族的目标是赵福林？可是赵家祖宅的防守力量更强啊！”

“赵家不是只有一个祖宅！”

景云辉目光深邃地说道：“白家现在还没有出手，你们认为，白家的人，现在会在哪里？”

段正阳怔怔地看着景云辉。

不是赵庭堂，不是赵福林。

而是……

景云辉说的赵家，是指赵庭堂的家？

意识到这一点，曹博远和段正阳一同站了起来。

是了！

赵庭堂为了救援赵庭玉，现在肯定已把身边可用之人，全部带走。

赵家空虚，可不就是出手袭击的最佳时机嘛！

一旦赵家被打穿，赵庭堂的老婆、孩子，都将落到白家和麻诺家族的手里，后果着实是不堪设想啊！

曹博远喃喃说道：“好狠的一招釜底抽薪啊！景主席真的认为，白家和麻诺家族能算计到这般地步？”

先是设计困住赵庭玉，再故意引赵庭堂去救。

导致赵家空虚后，再使出一招釜底抽薪，直捣黄龙。

这简直就是连环计，一环扣着一环。

仿佛一台机密的齿轮。

景云辉说道：“永远不要低估对手的头脑和能力，如果只把希望寄托于对手足够愚蠢，就算最终赢了对手，也只能说明是你的运气足够好。”

段正阳脸色瞬息万变，他大步走向景云辉，沉声说道：“景主席，我跟你走！”

说着话，他又拿出手机，急急拨打电话，召集北钦邦情报机构的人员，立刻集结。

从郊外的龙肯山庄，到市区内的赵家，之间的距离不算短。

路上，段正阳不断的打电话，让手下人查看赵家有无变故。

他打完电话后，相隔不到十分钟，有来电打进来。

段正阳立刻接通，问道：“赵家现在是什么情况？”

报信的人急声说道：“老板，我们发现白家别墅附近，出现大批的无牌车辆，至于是哪方势力的车子，我们现在还判断不出来！”

段正阳吸气。

“好，我知道了！你们给我盯紧了，有任何的风吹草动，立刻向我汇报！”

“是！老板！”

挂断电话，段正阳满脸震惊地看向景云辉，说道：“景主席，赵家恐怕真要出事！”

第1376章 计中之计

景云辉听后，并未表现出惊讶之色。

这早在他的预料之中。

段正阳忍不住问道：“景主席是怎么预估到的？”

他和曹博远谁都没想到，麻诺家族的真实目标，既不是赵庭玉，也不是赵庭堂，而是赵家。

如此谋略，着实是神鬼莫测，令人防不胜防！

这就已经够恐怖的了。

更恐怖的是，景云辉竟然能精准预估到麻诺家族算计。

景云辉慢条斯理地说道：“这种手段，早就是我们玩剩下的了。”

“……”

段正阳无语凝噎。

其实，更确切的说，这是赤鬼经常会用到的手段。

我对付不了你本人，那我就从你的家人身上下手。

如果找不到下手的机会，那我就创造出一个适合下手的机会。

至于手段卑不卑劣，那都无关紧要，我只要赢！

而景云辉本身就非常擅长推演。

他会通过对手表现出来的蛛丝马迹，把自己带入到对手的立场上，进行逆向推演，以此来揣摩出对手的真实意图。

这种能力，后天的学习和训练是一方面的因素，但更多的，还是要靠天赋，靠着那灵光一闪的捕捉能力。

段正阳问道：“景主席，我们要不要给赵庭堂打电话，提醒他一下？”

景云辉反问道：“你确定麻诺家族或白家一定会动手吗？”

“这……我又不会未卜先知，我哪敢确定？”

“如果因为你的示警，导致赵庭堂半路回撤，最终，既无人偷袭赵家，而又因救援不及时，导致赵庭玉死在康布村，你觉得，这口大锅，要由谁来背？”

咕噜！

段正阳吞咽口唾沫。

这口大锅，怎么轮也轮不到自己来背！

你们愿意打，就自己打去。

把人脑袋打成狗脑袋，那也是你们自己的事，和我又有什么干系？

我凭什么要背你们的锅？

景云辉缓声说道：“不出手干预，无论最终的结果怎样，责任都找不到你头上，一旦出手干预了，就等于是你主动往泥坑里跳。”

段正阳连连点头。

过了片刻，他问道：“那，景主席，我们现在赶过去是？”

景云辉说道：“过去看看！如果有机会，就帮一把，如果没机会，就算了。帮了，那是人情，赵家得感谢我们，不帮，也是本分，赵家怪不到我们头上！”

帮与不帮，总之都不背锅。

先把自己置身于事外。

这正是为官之道，明哲保身之法。

段正阳看着景云辉，眨巴着眼睛。

学到了！

今天又是向景主席学习的一天啊！

赵家。

赵庭堂前去救援赵庭玉，确实带走了大部分的赵家守卫。

目前留守赵家的守卫数量，只有不到二十人。

对于一般家族，拥有十几名守卫，已经卓卓有余。

可这里是赵家，北钦邦的第一大家族。

偌大的庄园里，只有十几名守卫，其防守力度，形同虚设。

赵家大院，正门。

啪！啪！

伴随着两声轻响。

两颗飞射过来的小石子，精准钉在大门两边的摄像头上。

两台摄像头同时损坏，上面闪烁的红灯也随之熄灭。

相隔不到五分钟，大门一侧的小门打开，从里面走出两名西装革履的汉子。

他二人先是观察四周，然后走到摄像头下方，皱着眉头，向上观望。

看了半天，也没看出个所以然来。

正在两人颇感费解之时，两条黑影，快速穿过马路，无声无息地接近到二人背后。

当两人反应过来，意识到不好的时候，两把锋利的匕首，已然横在他二人的脖颈前。

来不及做出反抗，甚至都来不及发出叫喊。

两把匕首，狠狠撕开了他二人的喉咙。

咯！咯！

两名大汉，同是瞪圆眼睛，下意识地抬起手，捂住自己被割断的喉咙。

他二人扭转回身，看着背后的袭击者，嘴巴一张一合，似乎还想呼喊自己的同伴，可惜，他俩一个字也吐不出来。

两人依靠着墙壁，缓缓滑坐在地。

喉咙里涌出的鲜血，眨眼工夫便把两人的衣襟染红一大片。

偷袭者收刀，拔出安装着消音器的手枪，向街道对面挥了挥手。

数十名黑衣人，从小胡同里冲出来，一个个或拎着手枪，或端着冲锋枪，猫着腰，顺着打开的小门，鱼贯而入。

大门内的一侧，有个保安亭，还有一名大汉正坐在里面。

突然看到外面进来大批的黑衣陌生人，他下意识地站起身，手指着对方，正要叫喊，一名黑衣人举起微冲，扣动扳机。

啪啪啪——

倾斜而出的子弹，将保安亭的玻璃打了个粉碎，里面的大汉身中数枪，仰面而倒，跌坐回椅子上。

鲜血顺着他身上的弹洞，汩汩流出。

没人再去管他。

一名黑衣人甩手一枪，打掉保安亭上设置的摄像头。

大批的黑衣人，径直穿过庄园的前院，直奔赵家人所在的主楼而去。

刚来到主楼近前，他们正要撬门而入，突然间，门内响起哒哒哒的连续枪声。

十数颗子弹穿透门板射出来。

一名站在门前，打算撬开门锁的黑衣人，身中数弹，当场毙命。

为首的黑衣人向身后一挥手。

另一名黑衣人上前，放下背后的背包，打开，从里面取出一块C4塑胶炸药，将其贴在门锁上，插上雷管，接上导线。

人们向左右散开。

随着他按下引爆器。

轰隆一声巨响。

C4爆炸开来，大门的门锁处，被炸出个面盆大小的窟窿。

此情此景，让大门内的枪声越发密集，子弹把门板打得千疮百孔，满是窟窿眼。

两名黑衣人从身上各摘下一颗震撼弹，扯掉拉环，顺着大洞，投掷进去。

砰！砰！

两颗震撼弹在门内炸开。

一瞬间爆出的强光，如同让门内突然多出个太阳。

刺耳的嗡鸣声，即便是屋外的黑衣人们，都感觉双耳嗡嗡作响，耳膜阵阵刺痛。

没人耽搁时间。

一名黑衣人拉开房门。

其余的黑衣人端枪而入。

噗噗噗——

安装着消音器的枪械，持续射击。

被震撼弹震翻在地守卫，根本做不出一丝一毫的抵抗。

人们还处于双耳失聪，双目失明，大脑一片空白状态，就被众黑衣人射杀当场。

第1377章 劫持行动

为首的黑衣人进入主楼后，快速打了几个手势。

众黑衣人分散开来，有人端着枪，分向两边搜查。

有人跟着为首的黑衣人，登上楼梯台阶，去往二楼。

众黑衣人刚走上台阶，头顶上方便伸出来三支枪筒子，哒哒哒的枪声持续响起。

两名黑衣人躲避不及，中弹倒地，其余的黑衣人则快速退下楼梯。

片刻后，黑衣人开始做第二次突击。

两名黑衣人全速冲上楼梯，身形之快，仿佛两支黑色的利箭。

可惜人的速度再快，也快不过子弹。

三把步枪对准他二人，持续开火扫射。

两人身上相继中弹，速度才刚慢下来，二人的身上便腾出一团团的血雾，一颗颗子弹无情击穿他俩的身躯。

也就在他二人被射杀在楼梯上的同时，另有两名黑衣人从楼梯下探出头来，二人的手里，都端着掷弹筒。

咚、咚两声，两颗榴弹被发射上二楼，轰隆、轰隆，爆炸声相继响起。

楼上顿时传出惨叫声，与此同时，三名守卫被硬生生从二楼炸了下来。

噗通！

三人的身体重重砸在台阶上，不等他们挣扎起身，众黑衣人蜂拥而上，一走一过之间，将三名守卫的脑袋直接打穿。

看这些黑衣人的行动，训练有素，且悍不畏死。

在进攻受阻的时候，他们毫不犹豫的分出死士，以自身的血肉之躯为饵，吸引敌人的火力，使其转移，为己方同伴争取撕开防线的机会。

众黑衣人踏过同伴和守卫的尸体，登上二楼。

在二楼走廊，他们又遭到数名守卫的猛烈阻击。

三名黑衣人冲入走廊，与守卫们相互对射，他们用自己的身躯，组起一面肉墙。

在他们三人身中数弹，身躯被打得千疮百孔，纷纷倒地之际，蹲在他们身后的两名黑衣人显露出来。

二人都是扛着RPG火箭弹，毫不犹豫地扣动扳机。

嗖嗖——

两枚火箭弹发射出去，烟雾在走廊里画出两条长线，轰隆、轰隆，走廊尽头爆炸开来，拼死抵抗的守卫，当场被炸翻数人。

众黑衣人端枪冲了过去，对于受伤未死的守卫，立刻补枪射杀。

确认全部守卫都死光，黑衣人开始向三楼进攻。

三楼，也是赵家主楼的最高层，赵庭堂的家眷都住在这一层。

赵家守卫，此时已只剩下五人，都是来自于黑虎的赵家死士。

为首的黑虎死士，名叫赵宾，他大步流星地冲进一个房间。

里面站着一名脸色惨白的中年妇人，赵宾急声说道：“夫人，敌人已经攻上来，夫人得赶紧撤离！快！”

赵家主楼里，住着赵庭堂的正房夫人，还有三个偏房太太，以及包括赵雪宁在内的几名幼年子女。

加到一起，有十几号人。

赵宾领着一众家眷，从房间里出来，直奔走廊尽头的一部电梯。

这部电梯，只有两个出口，一个在三楼，一个在地下室，一楼和二楼都不能进入，平时也不会使用，属应急通道。

地下室就是赵家的地下车库，坐上车子，她们或许还有突围出去的可能。

赵宾快速输入电梯密码，启动电梯。

这时候，后面楼梯间的枪声已经此起彼伏，显然，敌人正在攻上三楼。

赵宾心急如焚。

叮！

电梯总算是升了上来，随着电梯门打开，他正要进入，可看清楚电梯里的情况，他整个人仿佛被瞬间定了格，浑身的血液都像被冰冻住。

只见电梯里竟然站着数名黑衣人，每个人都端着安装着消音器的冲锋枪，地上还躺着两名被打成了筛子的守卫尸体。

赵宾猛的回过神来。

他正要举枪射击，可是来不及了。

几名蓄势待发的黑衣人齐齐开火，噗噗噗的声响连成一片，赵宾的身躯，瞬间被打成了马蜂窝。

都来不及发出一声喊叫，人已如同一团烂布，瘫软在地。

后面的赵家家眷们，吓得连声尖叫，人们调头想跑，噗噗噗，一排子弹从她们的头顶上呼啸飞过。

人们吓得纷纷抱头，哆哆嗦嗦的蹲在地上。

正在楼梯间激战，阻击黑衣人的四名黑虎死士，怒吼着要奔过来。

这几名黑衣人立刻将枪口对准了赵庭堂的一众家眷。

此情此景，让四名黑虎死士目眦欲裂，纷纷停下脚步，不敢再有丝毫的轻举妄动。

趁此机会，楼梯间里的众黑衣人登上三楼。

为首的黑衣人，毫不犹豫的举枪。

噗！噗！噗！噗！

连续四声枪响，四名黑虎死士的脑袋全被打穿，刚才还活蹦乱跳的大活人，转瞬就变成了四具尸体。

黑衣人首领走到赵家家眷近前，低下头，在她们满是惊恐之色的脸上一一扫过。

确认赵庭堂的大夫人、三个偏房夫人、女儿、幼子，都在这里，他点点头，向手下人一挥手。

众黑衣人纷纷上前，捏住赵家家眷的后脖颈，摁住她们的脑袋，大步流星地向楼下走去。

为首黑衣人看看手表，沉声说道：“还有十八分钟！快点！”

他们的整场行动，都有经过精准的计算。

行动过程要在多长的时间内完成，过了多久赵家的支援就能赶过来，他们事先做过反复推演和核算。

所以，现在他们一分一秒也不能多做耽搁。

众黑衣人押着赵家家眷，快速下楼，出了赵家主楼后，直奔后门而去。

后门外，早已停着十数辆车子。

其中最特别的一辆，是中巴小客车。

众黑衣人直接把赵家家眷推进那辆中巴车里，然后人们各自上车。

汽车齐齐启动，快速驶离赵家庄园。

为首的一辆轿车，刚走到街道尽头的十字路口，斜侧方猛然冲过来一辆汽车，结结实实撞在轿车的侧身。

耳轮中就听轰隆一声巨响，这辆轿车，横着翻滚了出去，翻滚的过程中，两名黑衣人都被从车内直接甩了出来。

哒哒哒！

枪声顿起。

两名被甩到车外的黑衣人，来不及做出挣扎，当场被射杀在地。

吱嘎、吱嘎——

伴随着一阵急促的刹车声，数辆大小不一的车子，急停在十字路口内，把一众黑衣人的车子，堵了个严实合缝。

第二辆轿车里的黑衣人，眼中同时露出震惊之色。

这怎么可能？

赵家的支援，怎么可能来得如此之快？

其中一名黑衣人大吼道：“冲过去！撞开前面的车子！”

开车的黑衣人脚踩油门，驾驶汽车，全力向前冲刺。

堵在十字路口的众车辆里，蹿出来十多号人，清一色的黑色劲装，外面套着防弹背心和战术马甲，手里的武器也都是冲锋枪。

第1378章 遭到阻截

哒哒哒哒——

十数人齐齐开火射击。

冲过去的汽车，瞬时间被打了个千疮百孔。

车内迸射出来的血水，溅在车窗上，染成一片片的血红。

当这辆汽车行驶到近前的时候，已毫无速度可言，车内的几人，都被打成了马蜂窝，死得不能再死。

不远处的路边，还停着几辆黑色的轿车。

此时，段正阳正坐在一辆轿车内。

他放下车窗，向外观望。

片刻后，他扭转回头，禁不住向同车的景云辉挑起大拇指，由衷赞叹道：“景主席果真是神机妙算，令人佩服啊！”

不管景云辉分析得再怎么合情合理，都不如现实来的实在。

现实就是，对方还真就趁着赵家空虚的机会，突袭赵家庄园，以迅雷不及掩耳之势，掳掠了赵庭堂的一众家眷。

如果不是他们赶来的及时，赵庭堂的这些家眷，都将落入到敌对家族的手里，后果着实是不堪设想。

段正阳好奇地问道：“景主席认为，这些黑衣人，是麻诺家族的人，还是白家的人？”

“白家。”

景云辉语气笃定地说道。

“景主席怎么知道的？”

段正阳不解地问道。

对方身上都没有佩戴白家的标识。

景云辉淡然道：“两家联手，就要共同出力，现在麻诺家族已经围困了赵庭玉，还成功吸引走赵庭堂，如果连袭击赵家庄园还要麻诺家族出手，那白家在这个联盟中的价值何在？白家的作用又在哪里？”

段正阳边听边点头。

没错！

如果一切事情都由麻诺家族来做，一切风险都由麻诺家族来承担，白家只需坐享其成，天下又哪里会有这样的好事？

景云辉推开车门，走了出去。

段正阳也连忙下车，问道：“景主席？”

景云辉向激战正酣的街道扬了扬头，说道：“过去看看吧！我们不出手也就罢了，既然现在出了手，就得确保赵家人的安全！”

段正阳没有二话，立刻跟上景云辉。

此时的黑衣人车队，完全被北钦邦情报局的人围困在庄园后身的街道内。

现场枪响已经响成了一片，子弹撞击车身铁皮，劈啪作响，车内车外的黑衣人，不时有人中弹倒地。

为首的黑衣人，在身边众同伴的掩护下，退至中巴车旁边。

一名黑衣人猫着腰，急声说道：“三爷，我们现在被包围了，怎么办？”

“该死的！”

为首的黑衣人狠狠咒骂一声，咬牙切齿地说道：“赵家支援怎么来得这么快！”

“三爷，对方不像是赵家人！”

“他们是什么人？”

“看起来像是……像是情报局的……”

这人话音未落，突然飞射过来的一颗流弹，正中他的脑袋。

伴随着啪的一声脆响，一团血水飞溅在旁边的中巴车车身上，连带着，还有血珠溅射在为首黑衣人的脸上。

他脸上横肉突突直蹦。

下意识地蹲下身子，蹭了一把脸上的血迹。

他环视四周。

只见己方的人员，接二连三的被击中，而在他们的四周，有数之不清的敌人，火力凶猛，作战剽悍。

轰隆——

不远处，突然传来一声巨响。

只见一辆轿车被火箭弹击中，轿车化成一团火球，腾空而起，车内车外的黑衣人，皆瞬间毙命。

这辆轿车刚爆炸，紧接着，又是一枚火箭弹飞射过来，轰隆，另一辆轿车紧跟着爆出一团火球。

正以汽车为掩体，躲在旁边的两名黑衣人，都来不及做出任何反应，身体瞬间被一股无形的巨力撕碎，两团血雾炸出，血肉横飞。

为首的黑衣人脑门上冒出汗珠子，他心里明镜似的，这种情况下，他们再想完成任务，突围出去，已然没有可能。

他瞪着爬满血丝的眼睛，猛的拉开中巴车的车门，拎着手枪，冲了进去。

“啊——”

车内立刻传出阵阵的尖叫声，还有女人的哭嚎声。

为首黑衣人举手向车顶连开两枪，发了疯似的怒吼道：“闭嘴！都给老子闭嘴！”

见一个女人还在扯脖子嚎叫，他箭步上前，一枪把狠狠砸在女人的头上。

刺耳的叫声戛然而止。

女人头顶血流如注，两眼翻白，滑下车椅，昏死在地。

为首黑衣人喘着粗气，恶狠狠扫视众人，而后紧张地望向窗外。

战斗还在继续。

只是黑衣人的数量越来越少，地上的尸体，越来越多。

为首黑衣人艰难地吞咽口唾沫。

他们算计到了一切，唯独没有算计到北钦邦情报局的人会突然插手。

即便是情报局插手，他们赶过来的速度未免也太快了些吧！

好像情报局提前就熟知了己方的一切计划，提前就在这里做好了布局。

“妈的！妈的！妈的！”

为首黑衣人不断用手中枪锤击身边座椅的椅背，他现在最想知道的是，究竟是谁出卖的他，究竟是谁在给情报局通风报信。

如果此时他知道根本不存在这个家族内奸，情报局之所以能洞察他们的一切，完全是景云辉自己推算推演出来的，他恐怕会更加震惊。

车外的枪声由密集，渐渐变得稀疏，又由稀疏，渐渐变得死一般的沉寂。

黑衣人看向窗外，街道上，已然看不到还能继续作战的黑衣人，地上，全都是黑衣人横七竖八的尸体，支离破碎的残肢断臂。

另外，大批穿着防弹背心、战术马甲的情报局人员，端着枪，从街道两端，一步步的推进过来。

为首黑衣人急忙蹲下身子，以四周的赵家人做自己的掩体和肉盾。

他用手枪砸碎一面车窗，向外面大吼道：“别过来！都别过来！谁要是再往前一步，车里的人，都得死！”

他的威胁起了作用。

推进过来的人群，纷纷停下脚步。

见状，为首黑衣人眼中冒出狂热的精光，他对中巴车司机喝道：“杨磊，开车！”

原本趴在驾驶室里的黑衣人，微微抬起头来，向外面张望。

看罢，他咧嘴说道：“三爷，路……路都被堵死了，我们走不了……”

中巴车的前后，全都是被摧毁的车辆，可谓是寸步难行。

“该死的！”

为首黑衣人再次狠声怒骂一句。

就在这时，司机猛然瞪大眼睛，急声叫道：“三爷，有人过来了！”

为首黑衣人顺着他的视线看过去。

果然。

只见中巴车的正前方，不紧不慢地走过来一人，此人还举起双手，在向己方表明，他并没有携带武器。

“让他停下，问问他，想干什么！”

黑衣人司机用肘臂击碎车窗，向外面大声喊道：“停下！立刻停下！”

第1379章 洛东特区主席

来人停下脚步，站在中巴车的正前方。

“你想做什么？”

“我没有恶意！”

来人语气平和地说道：“我们现在谈谈吧！”

“谈什么？”

“谈你们如何脱困！谈你们如何保命！”

司机急忙回头看向为首的黑衣人。

黑衣人沉默片刻，语气阴沉地说道：“问问他，他能否做得了主！”

司机大声喝问道：“你能做主吗？”

“能！”

“三爷，他说他能！”

“让他进来！一个人！”

司机大吼道：“你进来！只能你一个人！”

说着话，他打开中巴车的车门。

来人缓步走到中巴车近前，顺着敞开的车门，走了进来。

他才刚进入车内，司机立刻冲到他近前，一只手死死抓住他的衣领子，另只手则持枪用力顶住他的脑袋。

为首黑衣人打量来者。

这人很年轻，只有二十多岁。

高个子，相貌英俊，仪表堂堂。

对于这个人，他是越看越觉得眼熟。

他眉头紧锁地问道：“你是谁？我们以前是不是在哪见过？”

“你肯定见过我，但我应该没见过你。”

“少废话！你到底是谁？”

“景云辉。”

这轻飘飘的三个字，让两名黑衣人同时变色。

车内也响起一片惊呼声。

一名原本趴在车座上的少女，难以置信地抬起头，向来人看过去。

当她看清楚来人的模样时，眼中顿时蒙起一层水雾。

竟然真的是他！

没错，此时孤身一人前来谈判的这位，正是景云辉。

为首黑衣人仔细端详着他，片刻后，他禁不住放声大笑起来。

“还真的是你！景云辉景主席！”

别看景云辉只一个人，但他的价值，即便周围这些赵家人捆在一起，也远远不如。

他脸上顿时间露出狂喜之色。

景云辉淡淡地说道：“你现在放了她们，我可以让你走。”

“我凭什么相信你的话？”

“凭我是洛东特区主席，我从不食言！”

最起码，从不向活人食言。

为首黑衣人陷入沉默，似乎是在思考他的话有几分真，几分假。

片刻后，他冷哼一声，说道：“景主席现在我手里，我完全可以用景主席做筹码，把她们统统带走。”

景云辉轻叹口气，说道：“如果你这么做，你走不了！”

“放屁！”

为首黑衣人猛然举枪，枪口对准景云辉，凝声说道：“只要你景大主席在我手里，就没人敢动我！”

“如果我不同意呢？”

仿佛听了世界上最好笑的笑话，为首黑衣人放声大笑起来，“你不同意？你现在已经在我手里，没有和我讨价还价的余地和筹码！”

说话之间，他猛的扣动扳机。

他这一枪，就是想震慑住景云辉。

让他乖乖听自己的话。

子弹也没有往景云辉身上打，而是从他身旁掠过，打在中巴车的前挡风玻璃上。

可是也就在他开枪的刹那，景云辉的身子猛然向旁一侧。

顶住他脑袋的司机，都来不及做出反应，只感觉手中一轻，他的手中枪竟然被景云辉快速闪电般的夺了过去。

没有丝毫的停顿、迟疑和犹豫。

景云辉甩手就是两枪。

两颗子弹，几乎同时命中为首黑衣人的胸口。

后者脸上还带着震惊之色，身子已不由自主地向后连退。

不等他举枪还击，景云辉接踵而至的第三枪，精准击中他的眉心。

噗！

一道血箭，从为首黑衣人的后脑喷射出去。

这就是标准的莫桑比克射击法。

在近距离的枪战中，抢先开枪。

无需追求瞄准射击，无需追击一枪毙命。

追求的就一个字，快！

快过你的敌人先开火，只需击中敌人最醒目的躯干部位就好。

中弹的敌人，会短暂的丧失战斗能力。

而这个短暂时间，才是你做出精准瞄准，一击毙命的时候。

变故来得太突然。

突然到超出所有人的预料。

直至景云辉成功完成一枪爆头，旁边的司机才反应过来。

他双目充血，怒吼出声，作势要扑向景云辉，可是来不及了。

景云辉快速转身，枪口顶住司机的下颚，在司机的惊愕当中，他果断扣动扳机。

砰！

子弹由下颚打入，在其天灵盖透出，喷射出去的鲜血，将中巴车的棚顶染红一片。

噗通！

两具尸体，几乎同时倒地。

景云辉快速扫视车内一圈，没有再看到其他的敌人，他随手把手中枪向旁一扔，转身走了出去。

快！

整个击杀过程，连三秒钟都不到。

前面的连续两枪，一秒钟，后面致命的一枪，一秒钟，最后的一枪，又是一秒钟。

整个过程，干净利落，一气呵成，毫无拖泥带水。

这就是景云辉这些年在蒲甘培养出来的战斗能力。

经历过无数次的生死时刻，面对过无数凶穷极恶的敌人，他能成功存活到今天，凭借的可不仅仅是运气。

当景云辉走出中巴车的时候，以段正阳为首的北钦邦情报局人员，已然蜂拥而至。

人们奔跑到近前，看着好端端走下车的景云辉，在场众人，都有些傻眼。

一个个仿佛是被定了格似的，呆呆地站在原地，看着他。

景云辉接过白英递过来的手帕，擦了擦手，又擦抹干净脸上被迸溅到的血珠，语气平淡地说道：“两名武装分子，都已被我击毙，人质应该都安全，有一人受了伤，你们赶快去处理一下。”

“诶！是！是是！景主席！”

段正阳终于回过神来，下意识地应了一声，并向他深深躬身施礼。

原来，这就是洛东特区主席！

双方对峙之时。

没人敢只身一人前去与对方谈判。

但他敢。

没人能在短短三秒钟内，结束战斗，救出人质。

但他能。

周围众人看向景云辉的眼神，既带着探究之色，也不自觉地流露浓浓的敬畏之情。

当景云辉从他们面前走过时，人们无不退让，并躬身施礼。

威信和声望，从不是靠别人赏的。

只能是靠自己凭真本事赚回来的。

第1380章 不情之请

很快，情报局的人便从中巴车里搬出来两具黑衣人的尸体。

景云辉和段正阳站在一旁。

一名情报局的人快步上前，说道：“景主席！局长！”

段正阳问道：“能查出来这些人的具体身份吗？”

这名情报局的人正色说道：“局长，其中一人是……是白则封！”

闻言，段正阳眼眸顿时一闪，身子也随之震动了下。

他弹飞手中的半截香烟，快步走到两具尸体近前，低头细看。

还真是！

其中一个四十多岁的中年汉子，眉心被打穿，血流满面，不过依旧能辨认清楚尸体的面容。

这人正是白家家主白则冈的亲弟弟，排行第三的白则封。

白家三爷！

既然这些黑衣人是由白则封亲自率领的，那么黑衣人的身份也基本清楚了，他们必然是白家的核心武装力量，白泽。

赵家有黑虎，白家有白泽，两者属于齐名的家族武装势力。

段正阳回到景云辉身边，低声说道：“景主席这次可是干掉了一个大人物，白家老三，白则封！”

景云辉的脸上毫无波澜，心中也没有任何的起伏。

死的无论是白家的大人物，还是白家的无名小卒，于他而言，都无关紧要。

这时候，被黑衣人挟持的赵家人，也从中巴车里被带了出来。

那名头部被打伤的女人，已做过简单的包扎处理。

“景……景主席！”

一个女孩怯生生地走到景云辉近前。

姑娘的小脸上，又是激动，又有劫后余生的喜悦，还有几分胆怯。

这个女孩，正是和景云辉有过一面之缘的赵雪宁。

景云辉对她的印象很不错。

出身于北钦邦顶级大家族的赵家，身上却没有赵家人的傲慢和乖张。

反而总是怯生生的，活像是一张白纸。

这只能说明一点，赵庭堂把这个女儿保护得太好了。

只让她看到世界干净纯洁的那一面。

从未让她接触过肮脏黑暗的那一面。

景云辉含笑点点头，说道：“赵小姐受惊了！”

说话之间，他突然伸出手来。

女孩吓得一缩脖。

景云辉从她头发上摘下一根草梗。

见状，女孩眼圈突的一红，眼中蒙起一层水雾。

景云辉颇有些手足无措，自己也没干啥啊！

怎么还把人家小姑娘给吓哭了呢！

段正阳清了清喉咙，尽量放柔自己的语气，问道：“赵小姐可是受伤了？”

赵雪宁连忙摇头，哽咽着说道：“刚刚景主席为了救我们大家，差点被那些歹徒打死！”

景云辉乐了，满不在乎地说道：“赵小姐多虑了，我这个人，向来惜命，没有把握的事，从来不会硬着头皮上！”

“……”

段正阳一阵无语。

多好的机会！

英雄救美啊！

结果咱这位景主席，就整出这么一句煞风景的话！

这时，一名美妇也快步走了过来。

美妇人年近四十，容貌美艳，五官精致。

人也保养得极佳，皮肤白皙细腻，好似羊脂。

即便上了些年岁，依旧是光彩夺目，妖艳动人。

看到这位美妇人，赵雪宁低垂下头，小声唤道：“妈！”

景云辉暗暗点头。

难怪赵庭堂能生出这么漂亮又长相狐媚的女儿，原来基因源头在这儿呢。

景云辉含笑说道：“赵夫人！”

这位美妇，正是赵庭堂的正房夫人，朱芳梅。

她满脸的感激之色，声音还带着惊魂未定的颤抖，说道：“若不是景主席今晚舍命相救，我们……我们一家人现在都已落到歹人之手了！”

说着话，她便要下跪叩谢。

景云辉连忙上前一步，把朱芳梅的胳膊搀扶住，道：“赵夫人这是做什么？”

朱芳梅也是见过世面，经历过大风大浪的女人，可此时，她的身子仍忍不住颤抖得厉害。

当冷冰冰的枪口顶住脑袋，自己的生死完全在别人掌控之中，完全在别人的一念之间时，没有人会不害怕。

“赵夫人，我先送你回去！”

景云辉向旁边的段正阳使个眼色。

后者回过神来，急忙应道：“对对对，咱们先回去再说！”

景云辉和段正阳等人，把一群赵家人送回到庄园里。

里面一片狼藉，激战后的痕迹，随处可见。

空气中也充斥着刺鼻的硝烟和血腥味。

赵家庄园，今晚怕是住不了人了。

不过也不用景云辉和段正阳操心要把赵家人安置在哪里，没过多久，大批的赵家武装便急火火的赶了过来。

为首的是赵家二爷赵庭锋。

另外还有赵文鹏、赵文松两兄弟。

赵文鹏是赵庭堂的长子，也是赵家的长子长孙，属赵家第三代的领军人物。

赵文松是赵庭堂的次子，和赵文鹏属一母同胞的亲兄弟。

不过他二人并非朱芳梅所生。

他俩的生母早已过世，而朱芳梅则属于偏房上位。

她本身并不是赵庭堂的原配夫人。

大家族的关系，就是这么的盘根错节、错中复杂，剪不断、理还乱，好似一团乱麻。

单听介绍的话，景云辉的脑子都有些发懵。

搞不懂这些赵家人是一堆什么乱七八糟的关系。

听完事情原委的赵庭锋，先是和段正阳握手，然后又紧紧握住景云辉的手，动容道：“这次景主席和段局长可是救了我们赵家啊！倘若让大嫂和孩子们都落到白家人的手里，我们……我们赵家就太被动了，我代我大哥，多谢景主席和段局长能在危急时刻，伸出援手，舍命相救！”

赵文鹏和赵文松也双双上前，向景云辉和段正阳躬身施礼，说道：“景主席和段局长的救命之恩，我等一定铭记在心！”

听闻赵家庄园遇袭的消息，赵庭锋和赵文鹏、赵文松，着实是吓得不轻。

他们也是第一时间赶过来支援，不过无一例外，他们都在半路上遭遇到武装分子的阻击，救援时间也被大大耽搁。

如果不是景云辉和段正阳及时插手，事态的严重性，超乎想象。

景云辉向他们摆了摆手，说道：“康哥对我临危受命，现在看到赵家有难，我当然不能坐视不管。我只是做了分内之事，诸位也不必太挂在心上。”

“景主席大恩……”

景云辉不以为然地笑了笑，又看看手表，说道：“时间不早，我们也该回了。”

赵庭锋正要挽留，赵文鹏跨前两步，说道：“景主席，我有个不情之请！”

第1381章 关系复杂

景云辉看向赵文鹏。

赵文鹏二十七、八岁的年纪，模样和赵庭堂有几分相似，国字脸，五官深刻，带着一副眼镜，看上去文质彬彬的。

举手投足间，也十分的内敛，看得出来，是个城府深，又行事低调的人。

别看他年纪不大，但身上已经具备了家族领袖的气质。

景云辉虽然和赵文鹏只是第一次见面，但他能感觉得出来，这位可不是个等闲之辈，也绝非寻常的二世祖、公子哥。

他笑了笑，问道：“赵公子有什么事，但说无妨。”

赵文鹏向景云辉欠了欠身，说道：“如果景主席不嫌弃，叫我文鹏就好。”

景云辉无所谓地耸耸肩。

赵文鹏低声说道：“我家庄园损毁严重，暂时无法住人，今晚，我可以把母亲她们安置在别处，可终究不是长远之计，而且我也担心，今晚之事，以后还会再次发生，所以，我想先把母亲、弟弟妹妹她们，暂时安置在龙肯山庄，不知景主席意下如何？”

他此话一出，赵庭锋都大吃一惊。

要把大嫂她们安置在龙肯山庄？

龙肯山庄现在可是第一旅的驻地。

把大嫂她们送过去，岂不成了人家手中的人质？

即便景云辉，都忍不住扬了扬眉毛，看向赵文鹏的眼神，多出几分异样之色。

赵文鹏的做法，无疑是在想康莱表明，赵家是坚定不移站在他这边的，对他也绝无二心。

景云辉沉默未语。

赵文鹏试探性地问道：“景主席可是觉得不太方便？”

景云辉笑了，说道：“倒也没什么不方便的，我们随时欢迎！”

赵文鹏闻言大喜，再次向景云辉深施一礼，说道：“多谢景主席！赵家又欠了景主席一份人情！”

景云辉深深看了赵文鹏一眼，未在多言。

干练、果决。

有心机，有城府。

这是景云辉接触过赵文鹏后，对这个人做出的评价。

另一边。

赵庭堂率部抵达康布村，不过与这边麻诺家族的武装并未发生大规模的冲突。

主要是，以麻诺为首的家族武装，主动撤离了康布村。

很明显，麻诺也没打算现在就和赵家拼个鱼死网破。

即便是真打起来，他也没有把握一定能打得赢。

随着麻诺家族撤退，赵庭堂和赵庭玉等人顺利汇合。

也直到这个时候，赵庭堂才接到赵庭锋打来的电话，得知自己家中遭遇袭击的消息。

那一瞬间，赵庭堂都被吓出一身的白毛汗，赶紧追问家中的情况如何。

赵庭锋把事情经过一五一十的讲述一遍。

赵庭堂听后，禁不住长松口气。

同时他心中也暗道一声好险。

如果不是景云辉和段正阳及时赶到自家营救，自己的全家老小，现在就都落到白家的手里了。

翌日。

赵庭堂带上一家老小，并且备上厚礼，来到龙肯山庄。

景云辉和赵庭堂在山庄的高尔夫球场，边走边聊。

曹博远、段正阳和赵文鹏、赵文松，不远不近的跟在后面。

他二人说话的时候，曹博远、段正阳、赵文鹏、赵文松是插不上话的。

赵庭堂有感而发道：“这次真是太感谢景主席了，我没想到，白家和麻诺家族能卑鄙无耻到这般地步，算计到我的家人头上！”

景云辉背着手，提醒道：“倘若还没撕破脸，各方做事，还能保留点底线，可现在已经撕破了脸面，可就再没有底线而言，无论对赵家，还是白家、麻诺家族，现在都在经历着一场你死我活的生死战，赵先生可不要抱有侥幸心理！”

赵庭堂边听边点头，说道：“景主席所言极是！”

稍顿，他话锋一转，又道：“文鹏也跟我提过，想把阿梅她们安置在龙肯山庄，景主席的意思是？”

景云辉颇感好笑地问道：“赵先生认为有这个必要吗？”

你可是康莱的大舅哥！

还用做到这种地步吗？

赵庭堂苦笑，摇了摇头，说道：“经历过生死劫难，现在的康总，恐怕谁都不信任，也包括我们赵家。”

景云辉若有所思。

虽然他觉得赵庭堂是多此一举，但有一点他也明白。

不能用康莱和自己的关系，来衡量康莱和各家族的关系，包括康莱和赵家的关系。

康莱和赵家的联姻，既有相互合作，相互扶持，也有相互提防，相互戒备。

总之，他们的关系，要复杂得多。

景云辉点了点头，说道：“既然赵先生已经决定了，我当然也没有反对的道理，就按照赵先生的意思办吧！”

“多谢景主席！”

赵庭堂向他欠了欠身。

来的时候，赵庭堂是拖家带口，走的时候，只有他和两个儿子离开。

一大家子的人，都留在了龙肯山庄。

其一，有第一旅的保护，赵庭堂的确能更加安心，没有了后顾之忧，他可以把全部的精力，都用在如何对付白家和麻诺家族身上。

其二，也正如他所言，他主动把家人安置在龙肯山庄，其实就是在向康莱表忠心。

第三，赵庭堂没有直说的是，他也有近水楼台先得月的心思，创造赵雪宁能和景云辉更进一步的机会。

这次白家和麻诺家族联手算计赵庭堂之后，以赵庭堂为首的赵家，立刻对白家和麻诺家族做出反击。

攻击的范围，包括但不限于，白家、麻诺家族的旗下产业、家族子弟、亲信故交等等。

白家和麻诺家族当然也不会坐等着挨打，同样对赵家实施打击报复。

双方的争斗，可谓是头破血流，越发的白热化。

荣兰峒以及周围地区，被家族间的争斗搅得天翻地覆，死伤无数。

荣兰峒地区的局势也变得更加混乱。

在此期间，有两人主动找上景云辉。

一个是杜家族长杜元谨，另一个是早盛家族的族长早坤帕。

两人是结伴而来。

杜家和早盛家族都是北钦邦的中等家族。

与赵家、白家、麻诺家族这些顶级大家族相比，实力要差上一大截。

不过杜氏家族和早盛家族的历史都很悠久。

杜家能追溯到晚明，是躲避清军才逃到北钦邦这边的，已有数百年的历史。

早盛家族还要更早一些，先祖属于当地的酋长。

对于他二人的来访，景云辉有些意外。

他在会议室里接待二人。

“杜族长和早坤帕族长前来见我，可是有事？”

杜元谨和早坤帕对视一眼，两人不约而同地递出拜礼。

前者的礼品是一对玻璃种翡翠手镯，后者是一套玻璃种翡翠的首饰。

看品质、色泽、种水，价值不菲。

景云辉越发的茫然，搞不懂这两人究竟意欲何为。

第1382章 挑拨离间

杜元谨小心翼翼地说道：“现在赵家和白家、麻诺家族，争斗不断，打得不可开交，我和坤帕都担心会遭池鱼之殃，还望景主席能照拂一二。”

景云辉露出恍然大悟的表情。

原来如此。

杜元谨继续说道：“当然，我们更希望景主席能为我等指一条明路！”

景云辉随口问道：“不知两位族长是站在哪一边的？”

“我们只是想保持中立！”

“景主席希望他们站在哪一边？”

杜元谨和早坤帕同时开口。

但说出的话，却完全不一样。

景云辉颇感好笑地看向早坤帕，说道：“早坤帕族长为何要这么问？”

还我希望你们站在哪一边。

有意思！

早坤帕支支吾吾，转头看向杜元谨。

杜元谨把心一横，说道：“还请景主席明示！”

景云辉噗嗤一声笑了出来，反问道：“难道杜族长和早坤帕族长，直到现在也看不出来，我究竟是支持在哪一方的吗？”

二人再次对视一眼，双双摇头。

景云辉禁不住仰面大笑起来。

这二人怕不是俩个傻子吧？

当赵庭堂的家眷落到白家之手的时候，自己都亲自出面干预了，还击杀了白家的一个核心人物，白则封。

这两人竟然还要问，自己是在支持谁。

就这智商，又是怎么坐上家主位置的？

景云辉摇了摇头，故意逗趣地问道：“那么，依两位来看，我又是支持哪一边的呢？”

“赵……赵家？”

景云辉扬起眉毛。

二人又立刻改口道：“白家、麻诺家族？”

景云辉笑问道：“杜族长、早坤帕族长，两位是怎么看出我是站在白家、麻诺家族那一边的？”

杜元谨和早坤帕对视，前者小声说道：“景主席不是一直在向白家、麻诺家族输送资金吗？”

他此话一出，别说景云辉满脑门子的问号。

即便是在场的曹博远和段正阳二人，也是一脸的震惊之色。

他们早就在调查白家、麻诺家族的资金链源头，不过一直没有进展。

结果现在杜元谨和早坤帕却说，景云辉就是这个资金链的源头。

曹博远和段正阳同是又惊又骇，下意识地向景云辉看过去。

景云辉则是眯缝起眼睛，目光如电，冷冷看着杜元谨、早坤帕。

本以为是俩蠢货！

原来自己看错了！

两人在这等着自己呢！

如果自己是白家、麻诺家族的资金链源头，那岂不成了，是自己暗中勾结白家、麻诺家族，暗杀康莱，企图取而代之？

都不用去观察曹博远和段正阳的微表情，景云辉闭着眼睛都能猜出来，他二人的心里，此时得有多震撼，多惊悚。

他乐呵呵地解开衣扣，敞开衣襟，慢悠悠地说道：“原来杜族长、早坤帕族长以为，是我在为白家、麻诺家族提供资金支持，我很好奇，两位为何会这么说？”

“难道……难道不是吗？”

杜元谨一脸无辜地看着景云辉。

景云辉噗嗤一声乐了。

毫无预兆，他猛的从腋下枪套里拔出手枪，对准杜元谨的脑袋，毫不犹豫地扣动扳机。

砰！

枪声乍响。

杜元谨呆愣片刻，吓得妈呀一声，抱头蹲在地上。

旁边的早坤帕亦是从沙发上滑跪在地。

与此同时，曹博远和段正阳也双双站起身，二人的手，不约而同地摸向肋下的配枪。

段正阳只迟疑片刻，果断将配枪抽出，双掌交错，上膛。

他走到杜元谨近前，冷笑道：“杜族长，杜元谨！你他妈是吃了熊心豹子胆了吧，敢赶跑来这里，玩挑拨离间那一套，我看你是真不知道死字怎么写啊！”

说着话，他手中枪狠狠顶住杜元谨的脑袋，转头看向景云辉。

只要景云辉现在稍微点下头，他就能毫不犹豫地打穿杜元谨的脑袋。

杜元谨吓得脸色惨白，抖若筛糠。

早坤帕更是裤裆一热，浸湿了好大一片。

曹博远刚刚爆裂开的脑袋迅速冷静下来。

仔细想想，杜元谨和早坤帕话中的漏洞确实太大。

如果真是景云辉勾结白家、麻诺家族，他当初怎么会在荣兰峒，拼死救出康莱？还借用在华国的人脉，成功把康莱送到华国的医院进行抢救？

再者说，他们第一旅之所以能及时回撤荣兰峒，稳定局势，这也全是景云辉的功劳啊。

想明白这一点，曹博远脸色阴沉得快要滴出水来。

他也抽出配枪，大步流星走到杜元谨和早坤帕近前，咬牙切齿地说道：“你俩拿了白则冈、麻诺多少好处，竟然不怕死的跑来这里挑拨，你俩不怕搭上自己的性命也就罢了，连你们家族所有人的命，都不要了？”

杜元谨和早坤帕吓得面如死灰，身子哆嗦个不停，结结巴巴地说道：“没……我们没有……没有……”

两人已经连一句完整的话都说不出来。

景云辉拍拍段正阳和曹博远的肩膀，示意他二人先收枪。

他在杜元谨面前站定，弯下腰身，直视着杜元谨，问道：“我再问你一遍，你为什么会认为，是我在给白家、麻诺家族提供资金支持！”

“不……不不不是吗……”

杜元谨已经抖成一团，说话时，嘴唇哆嗦得厉害。

景云辉的手向旁一伸，拎起一只水晶烟灰缸，目光落在杜元谨的头顶上。

杜元谨似乎意思到什么，吓得双手抱头，急声叫道：“景……景主席，拉苏的地下钱庄一直在给白家的企业套现，我……我以为这……这是经过您同意的……”

他这番话，让景云辉和曹博远、段正阳同是蹙了蹙眉。

景云辉眯缝起眼睛，一眨不眨地死死盯着杜元谨。

片刻后，他手一松，咣当一声，水晶烟灰缸重重落回到茶几上。

杜元谨跪在地上的身子，早已蜷缩成一团。

景云辉问道：“拉苏的地下钱庄，在向白家企业输送资金？”

“是……是的！”

“你又是怎么知道的？”

“在……在拉苏赌场见……见过……”

“把话说清楚！”

景云辉突然厉声喝道。

这突如其来的一嗓子，把杜元谨吓得险些当场晕死过去。

第1383章 出人意料

杜元谨颤声说道：“白云鹤……”

他刚起个话头，便被景云辉打断，沉声问道：“白云鹤又是谁？”

“他……他是白则冈的儿子！”

“继续说！”

“白云鹤在拉苏有家公司，名叫翡翠山资源管理顾问公司。”

景云辉看向段正阳。

段正阳微微蹙眉，向景云辉摇下头，表示自己并不知道这家公司。

景云辉问道：“然后呢？”

杜元谨说道：“翡翠山公司的人，近期在全胜赌场，套现了上千万美元！”

“全胜赌场？”

“是……是的！”

杜元谨连连点头。

景云辉若有所思。

全胜赌场，拉苏的四大赌场之一。

明面上的老板是马泽洪。

实际上，全胜赌场是马泽洪和十几名老街赌场的老板，共同出资成立。

景云辉审视着杜元谨，问道：“你又是怎么知道这些的？”

“全胜赌场的马经理，和我颇有些交情，这件事，正是马经理告诉我的！”

见景云辉目不转睛地盯着自己，杜元谨禁不住打了个冷颤。

他继续说道：“翡翠山公司，是从龙源国际投资公司手里套的现！龙源国际就是一家地下钱庄，据马经理说，这段时间，龙源国际通过他们赌场，已陆陆续续输送给翡翠山上千万美元！”

上千万美元！

难怪白家和麻诺家族手里的现金，能那么充足，丝毫没有不足或中断的迹象。

景云辉问道：“白云鹤的翡翠山公司，只在全胜赌场里套现吗？”

杜元谨小心翼翼地说道：“有没有在其它赌场里套现，我……我就不知道了，毕竟我只和马经理是熟人！”

“所以，你才认为，是我知会了全胜赌场，故意放水，纵容龙源国际为白家输送现金，从而推断出，我其实是站在白家那一边的。”

“这……这……”

杜元谨支支吾吾，没敢回答。

拉苏看起来确实有对白家故意放水的意思。

而景云辉在荣兰峒这一边，又像是支持赵家。

杜元谨被这种情况给搞懵了，拿捏不准景云辉到底想要支持谁。

所以他才会说出‘希望景主席能为我等指一条明路’这种话。

景云辉点了点头，说道：“我与北钦邦的各家族，都没什么交情，也谈不上支持谁，反对谁。”

杜元谨和早坤帕都是一脸的茫然。

景云辉继续说道：“在北钦邦，我只与康总有交情，非要说我会支持谁，会站在谁的那一边，也只能是康总，现在，我的意思表情得够清晰、够明白吗？”

杜元谨和早坤帕呆愣片刻，点头如捣蒜，急声应道：“明白、明白！景主席，我们明白了！”

稍顿，杜元谨正色说道：“景主席，我和坤帕都……都想站在景主席这一边！”

景云辉噗嗤一声笑了出来。

杜元谨和早坤帕这俩人倒是有趣。

不选边康莱，也不选边白家、麻诺，反而选边站自己。

景云辉善意地提醒道：“杜族长，我也只是暂时待在北钦邦，等到北钦邦事了，我还是要回到洛川邦，这样，你们还要站队我？”

两人相互看看，依旧坚定地点了点头。

景云辉好奇地问道：“为什么？”

“呃，这……这……”

杜元谨又再次支支吾吾起来。

与此同时，他的眼睛偷偷瞄向曹博远和段正阳。

景云辉不以为然地摆了摆手，说道：“曹旅长和段局长，都不是外人，你有什么话，但说无妨。”

曹博远和段正阳目光如炬，死死盯着杜元谨，似乎都想听听，他能放出个什么屁。

杜元谨把心一横，苦笑着说道：“现在赵家和白家、麻诺家族斗得不可开交，你死我活，不知有多少家族要遭受池鱼之殃，即便我们侥幸存活下来，之后，还是要面对大清洗。

“白家、麻诺家族赢了，北钦邦会有一场大清洗，那些没有站队他们的家族，都会倒霉，如果康总最终赢了，这场大清洗的规模只怕会……”

他再次偷瞄了一眼曹博远和段正阳，低声道：“只怕会更大，北钦邦的所有家族，恐怕都会成为被清洗的目标。”

在他看来，无论最终谁输谁赢，他们杜家，都落不得好，都有极大的可能性成为被清洗的对象。

他和早坤帕经过数次商议，决定站队景云辉。

站队景云辉最大的好处是，家族的未来是清晰可见的，结果是可以预测的。

大不了，他们两个家族，跟随着景云辉搬迁到洛川邦。

无论是政经环境，还是发展势头，景云辉治下的洛川邦，都要比北钦邦好得多。

而且景云辉这个人，十分重情义，通过他对康莱的种种表现，也能看出一二。

只要是真心实意地追随景云辉，将来也肯定能得到他的照拂。

听完杜元谨的这番话，景云辉算是彻底搞清楚他二人的来意了。

景云辉暗暗点头，不得不说，杜元谨和早坤帕看事情还是挺透彻的。

别看现在赵家和白家、麻诺家族打得头破血流，各显神通，无暇它顾。

而一旦真有了结果，无论哪方输赢，北钦邦都将面临着一次大洗牌。

在此期间，不知会有多少家族受到牵连，成为牺牲品。

站队于他，确实是个十分聪明，又十分讨巧的选择。

即便曹博远和段正阳，也面露沉思之色。

再看向杜元谨和早坤帕的眼神，也透出几分异样。

本以为这两人是来挑拨离间的，现在看来，这两人反而是北钦邦各家族当中，少有的清醒之人。

景云辉的目光在杜元谨和早坤帕二人脸上来回扫动，沉吟片刻，他开口说道：“首先，我很感谢两位族长对我的信任，其次，只要不作奸犯科，只要是进行合法合规的经营，无论是谁，我们洛东特区都会欢迎。”

稍顿，他又说道：“现在南洛川有大片的无主之地，也需要有人进行开发和管理，倘若杜家和早盛家族真的在北钦邦走投无路，非得搬迁不可，那么，我可以向两位保证的是，在洛东特区扎根下来，并得到足够的生存和发展空间，绝非难事。”

他这番话，如同给杜元谨和早坤帕吃下一颗定心丸。

二人不约而同地站起身，向景云辉毕恭毕敬地躬身施礼，说道：“谢谢景主席提携！”

“谢景主席提携之恩！”

景云辉向两人笑了笑，又摆摆手，示意两人不必多礼。

通过杜元谨和早坤帕的主动上门投靠，景云辉也终于搞清楚了一件事，白家和麻诺家族所获得的现金支持，究竟来自于哪里。

竟然是洛东！

这着实是出人意料。

第1384章 约见告诫

等杜元谨和早坤帕离开后，景云辉随即给拉苏情报局的副局长吕亢打去电话。

他令吕亢去调查翡翠山资源管理顾问公司，到底是不是白家的产业，调查龙源国际投资公司的背景。

另外再去调查，还有哪些钱庄，通过四大赌场，在向白家和麻诺家族秘密输送资金。

结果不查不知道，这一查，着实是吓人一跳。

在拉苏，跟白家和麻诺家族有关的企业，足有二十多家。

通过赌场，向这些企业输送资金的钱庄，共有三家。

龙源只是其中之一，另外还有安达信联财务科技公司、星辰环球资本公司。

这三个公司，无一例外，都是壳公司。

所谓的壳公司，就是指没有真实的经营活动，没有员工，没有办公地点，只存在于纸面上、注册信息中的空架子公司，幽灵公司。

它们的主要活动，就是持有资金池、做资金转移，隐藏身份，并进行税务筹划等方面。

像洗钱、逃税、诈骗，规避制裁等，都需用到壳公司。

北钦邦本身就遭受蒲甘中央政府的严厉制裁。

而白家和麻诺家族还在此基础上，遭受着来自于康莱的经济制裁。

所以，这两个家族想要在北钦邦获得巨额的现金，是非常困难的。

哪怕他们家族账户里有再多的钱，也根本取不出来。

不过他们倒也会另辟蹊径。

通过洛东特区的赌场和壳公司，套现了数以千万计的美元。

这些钱，有一部分是白家和麻诺家族，把自身家族账户上的资金，转移给壳公司，再兑换成了现金。

也有一部分现金是来自于境外资本。

通过离岸账户的转移资金，向白家和麻诺家族输送现金。

至于具体涉及到哪些个境外资本，拉苏情报局这边暂时还调查不出来。

看完吕亢发来的电邮，景云辉立刻给他打去电话。

“主席！”

“老吕，把三家壳公司，还有白家、麻诺家族的相关公司，都给我查封，关联人员，一律逮捕，还有，你代我约见四家赌场的负责人，该敲打的就敲打，该严令禁止的就严令禁止。

“通过赌场来套现，如此大规模的资金活动，我不相信四家赌场会毫无察觉，他们明知道是怎么回事，却又坐视不理，只能说明一点，他们也有参与其中，拿到了分成和好处费。”

电话另一头的吕亢，一脸正色，急忙应道：“是！主席！我这就去处理！”

和景云辉通完电话后，吕亢立刻行动起来。

吕亢首先找到苏瑜，把情况向他做了汇报。

虽然他二人都是拉苏情报局的副局长，但苏瑜任职的时间比他早，资历比他老，论排名的话，苏瑜这位副局长要在他之前。

他二人分头行动，对三家壳公司，以及白家、麻诺家族旗下公司的相关人员，实施全面抓捕。

这些公司企业，面对情报局，毫无抵抗之力。

仅仅一天的光景，情报局这边便抓捕到两百余人。

翌日，抓捕行动还在继续，主要由苏瑜负责。

吕亢则是约见了四大赌场的负责人。

以吕亢的身份和地位，他自然还不够分量惊动四大赌场的大老板。

前来和他见面的，都是赌场经理或副经理。

等人都到齐后，吕亢也没有多余的废话，直截了当地说明，目前通过四大赌场的洗钱活动、套现行为，日益猖獗。

四大赌场都需进行严格自查，严厉制止这些违法活动。

在场的几人，脸上都露出不以为然之色。

如果是景云辉或者蛇眼约见的他们，他们必然是诚惶诚恐，极为重视。

而吕亢，只是个名不见经传的无名小卒。

仗着也不知道通过什么手段得来的副局长名头，就敢对他们指手画脚？

在场众人的神情，吕亢尽收眼底，他淡然一笑，慢悠悠地说道：“丑话我已经说在前头了，如果你们不听，或者明知故犯，呵呵，到时候，可就别怪我心狠手辣了！”

鑫盛赌场的副经理李伟，低笑一声，问道：“如果吕副局没有别的事，我就先告辞了！”

李伟背后的大老板可是盛荣信托的荣展鹏。

他当然有资本敢不把吕亢放在眼里。

说完话，也不等吕亢做出回应，他站起身，提步就要走。

吕亢走到他近前，摁住他的肩膀，笑道：“李经理先别急着走，我的话还没说完呢！”

李伟皱眉，不悦地将摁在自己肩头上的手打掉，沉声说道：“吕副局长，赌场还有一大箩筐的事等着我回去处理，我哪里有那么多的时间在你这儿瞎耽搁？”

“再着急，也不怕多待这一会儿嘛！”

吕亢环视在场众人，说道：“壳公司通过离岸账户，向各家赌场转入资金，然后各家赌场再找来‘专业演员’，把筹码故意输给制定的人，以此来帮助壳公司，做到资金转移和套现，赌场再从中赚取分成。

“以前你们这么搞，我们情报局睁只眼、闭只眼，就当做没看见了，可现在，主席正在北钦邦，与白家、麻诺家族斗得不可开交，你们还要这么搞，暗中给予白家、麻诺家族现金支持，这是什么行为？这是吃着洛东的饭，砸着洛东的锅！

“我最后再提醒诸位一遍，到此为止，以前的事，可既往不咎，如果以后再犯，呵呵，诸位也都掂量掂量，自己的脑袋还能不能保得住吧！”

李伟冷着脸问道：“吕副局长的话都说完了吗？”

“嗯？”

“说完了，我们是不是可以走了！”

说完话，他提步便走。

洗钱和套现，这可是上到赌场经理、各层管理人员，下至底层员工的重要福利。

你说禁止就禁止，你算老几啊！

可李伟仅仅才踏出一步，吕亢猛的抄起座椅，狠狠砸了下去。

啪！

伴随着一声脆响，木头椅子结结实实砸在李伟的脑袋上。

李伟吭哧一声，一头扑倒在地。

与此同时，吕亢手中的实木椅子都破碎开来。

可见他这一椅子砸得有多重。

李伟倒在地上，呆愣片刻，紧接着，发出嗷的一声惨叫。

他双手抱头，死命的哭嚎，猩红的鲜血，顺着他的手指缝隙，汩汩向外流出。

第1385章 狗急跳墙

在场众人无不脸色大变，满脸惊恐地站起身，又惊又骇地看向吕亢。

吕亢拎着一根椅子腿，对着倒地的李伟，劈头盖脸的就是一通乱砸。

砰！砰！砰——

现场的击打声，不绝于耳。

刚开始，李伟还能发出杀猪般的惨叫。

但渐渐的，他的叫声越来越微弱。

这时候再看李伟，满头满脸全是血。

护住脑袋的双臂，都被砸出一道道皮肉外翻的血口子。

触目惊心。

足足重击了十几二十下，吕亢才把手中血迹斑斑的椅子腿扔掉。

他弯下腰身，抓住李伟的头发，把他从地上硬生生提起来。

看着李伟目光涣散的眼睛，他一字一顿地说道：“我不管你的背景是什么，背后的老板又是谁，敢在老子的地头上撒野，你就是在找死！听懂了吗？”

吕亢在北钦邦潜伏多年，如果不是为了配合景云辉，他到现在都不会暴露身份，又岂会是个没本事的人？

他不发火的时候，乐呵呵的，活像是个好好先生，但那都是假象。

真实的吕亢，那绝对是个心狠手辣，杀人不眨眼的主儿。

吕亢丝毫没给盛荣信托颜面，当场重伤李伟，这个举动，着实是震慑住了另外三家赌场经理。

人们噤若寒蝉，一个个都禁不住直打哆嗦，看向吕亢的眼神也充满了恐惧之情。

感觉这位的狠辣程度，完全不次于蛇眼，甚至还要更甚之。

吕亢松开李伟的头发，抽出几张餐巾纸，胡乱擦了擦手上的血迹，目光扫向另外三人，乐呵呵地问道：“诸位，你们也都听懂了吗？”

“听……听懂了！听懂了！吕局长！”

三人颤巍巍地齐齐点头。

吕亢挥了挥手，说道：“现在，你们可以走了。”

三人哪里还敢多做逗留，几乎是落荒而逃。

有情报局的人，大步流星走进来，抬起业已昏死过去、奄奄一息的李伟，去往医院。

拉苏这边的行动，等于是一下子切断了白家和麻诺家族的资金链。

这对白家和麻诺家族而言，用灭顶之灾来形容也毫不为过。

手里没有足够的现金，去哪里购买军火，又拿什么去养那么多人的家族武装？

白家家主白则冈，在得知拉苏那边发生的突变后，立刻与麻诺开了个碰头会，商议要如何应对眼下的困局。

麻诺狠狠锤击桌案，咬牙切齿地说道：“景云辉这是不想给我们留活路啊！把我们往死里整！”

他看向白则冈，沉声说道：“白先生，我们不能坐以待毙，必须得立刻采取行动！”

白则冈对上麻诺冷冰冰又阴恻恻的目光，问道：“什么行动？”

麻诺一字一顿地说道：“全面占领荣兰峒！”

他站起身，说道：“白先生你手里有第十旅、第十一旅，我手里有第十二旅、第三十六旅，就兵力而言，我们并不次于康莱！”

白则冈面色凝重，喃喃嘀咕道：“真的要走到这一步吗？”

家族战争，还在可控范围之内。

部队爆发战争，那就是全面失控。

麻诺急声说道：“我们不能再等了，也没时间再等了！白家手里现有的资金池，还能维持多久，一个月？两个月？我手里的现金，最多只能维持两个月，两个月之后呢，拿不出钱来，我手里的武装，至少要溃散五、六成，到那时，我们真就输得彻底，一败涂地了！”

说到这里，他握紧了拳头，凝声说道：“白先生，你知道的，我们一旦输了，死的可不仅仅是你我两个人，而是两大家族的所有人！”

白则冈眼眸顿是一闪。

他眯缝起眼睛，向麻诺摆摆手，说道：“麻诺，你先容我想想！”

“别再犹豫了，我们已经没时间了！”

白则冈背着手，在房间里来回踱步。

麻诺急得把抓揉肠，如同热锅上的蚂蚁。

他的眼珠子，也随着白则冈的身影，来回的左右转动。

足足过了十几分钟，白则冈突然停下脚步，扭头看向麻诺。

麻诺心头猛然一动，紧张地问道：“白先生？”

白则冈斩钉截铁地说道：“我调动第十旅，麻诺，你调动第十二旅，进城！”

麻诺眼睛大亮，他快步走到白则冈近前，目露精光地问道：“全面进攻吗？”

“不！不是全面进攻！我们的目标是荣兰峒的三大银行！”

“三大银行？”

“三大银行金库里的现金，应该足够让你我两家维持一段时间的！”

“可是三大银行有康莱的部队驻守！”

“我们以人数上的优势，强行冲进去！”

麻诺眉头紧锁地说道：“我们若是主动进攻三大银行，第一旅、第二旅、机动旅，都不可能坐视不理，他们一定会第一时间赶进城内增援！”

白则冈说道：“我要的就是把他们吸引到城内！”

麻诺吸气，惊诧地看着白则冈，问道：“白先生的真实意图，不是三大银行？”

白则冈说道：“龙肯山庄！”

麻诺变色。

他下意识地说道：“那……那可是第二旅驻地！”

白则冈说道：“你说错了，龙肯山庄不是军营，它只是一座度假酒店，是赵家的度假酒店！我们趁着第二旅被吸引进城内，偷袭龙肯山庄，也不是在攻击军营，只是在攻击赵家旗下的一家产业而已！”

麻诺恍然大悟。

他幽幽说道：“白先生是要擒贼擒王啊！把景云辉这个核心先拿下！”

白则冈缓缓点头，说道：“没有别的办法了！我们必须得先拿下景云辉，不然，我们赢不了！”

而后他恍然想到什么，皱着眉头问道：“麻诺，你在华国境内安排得怎么样了？什么时候能动手？”

麻诺苦笑。

他叹口气，无奈道：“白先生，那边可是华国，不是我们北钦，在那边做事，受制太多……”

白则冈怒声说道：“我不要听这些借口！麻诺，我要提醒你，康莱必须得死！他必须得死！无论付出什么样的高昂代价，他都必须得死！”

倘若康莱不死，赵家，乃至依附于康莱和赵家的那些家族，就永远都有主心骨。

只要康莱死了，一切也就都解决了。

麻诺眼眸闪了闪，小声说道：“白先生，我得到消息，康莱有个私生子在华国，而且就在华国的花城！”

白则冈身子一震，眼睛立刻瞪圆，急声问道：“当真？”

第1386章 登门致谢

麻诺皱着眉头说道：“现在还不太确定！只是听说有人砸出重金，在花城搜寻康莱私生子的下落！”

白则冈沉思片刻，挥了挥手，说道：“康莱必须得死，景云辉我们也必须要抓！搞定这两件事，我们也就可以高枕无忧了！”

麻诺点点头。

论实力，白家比麻诺家族更强一些。

论头脑，白则冈也是聪慧过人。

在大多事情上，麻诺都是以白则冈的意见为主。

龙肯山庄。

景云辉正在查看吕亢发来的电邮文件，手机嗡嗡震动起来。

他眼睛盯着电脑屏幕，心不在焉地接通来电。

“喂？”

“景主席，是我！”

“呦！荣总！”

打来电话的正是荣展鹏。

他语气有些不善地问道：“您景大主席的手下，打伤了我的一位副经理，总该给我点说法吧！”

“不是，荣总，你什么时候学会恶人先告状了？你还好意思问我要说法？我还没找你算账呢！”

“找我算账？”

“吕亢为什么打伤你的人，你心里没点数？”

“为什么？”

“鑫盛赌场涉嫌洗钱、协助不法分子转移资金和兑现，你可别告诉我，这些事你都毫不知情！”

“还有这样的事！”

电话那头的荣展鹏，似乎真的不知道这些，语气也没有了刚开始时的强硬。

景云辉说道：“荣总也该把心思多用在鑫盛赌场上了，如果你自己做不好整顿，那也只能由我来帮你整顿了！你就知足吧，老吕只是打伤了李伟，真追究起来，把鑫盛赌场查封了都不过分！”

“这么严重？”

“废话！”

“诶！”

荣展鹏叹口气，说道：“短时间内，我还回不去拉苏。”

“怎么的？还担心遭遇暗杀呢？”

“不是！”

荣展鹏正色说道：“华蒲油气管道这个项目，要由两家公司来承接。”

景云辉好奇地问道：“哪两家公司？”

“呃……”

“如果涉及国家机密，不方便说就算了！”

“对你来说，倒也算不上什么机密！一家公司是东南亚原油管道有限公司，另一家是东南亚天然气管道有限公司。”

景云辉皱了皱眉，他本以为华浦油气管道是华国来做主导，现在怎么突然冒出这两家东南亚的公司。

他不解道：“以前也从未听说过这两家公司啊！”

荣展鹏道：“都是新成立的公司，华石油在这两家公司的占股，都超过的50％，拥有绝对主导权。”

“哦。”

景云辉恍然大悟，说白了，新公司只是个幌子，换标不换本。

他问道：“除了华石油这个大股东，还有其它的股东吗？”

“还有蒲甘国家油气公司、南棒燃气公司、身毒燃气公司。”

景云辉扬起眉毛。

华国与蒲甘之间的油气管道，怎么还把南棒国和身毒国给牵扯进来了？

转念一想，他也就懂了。

华国与蒲甘建设油气管道，灯塔国是极不乐于见到的，因为这会大大增强华国对蒲甘的影响力。

若想落成这个项目，无论是华国，还是蒲甘国，都要顶着灯塔国施加的巨大压力。

把南棒国和身毒国拽进来，看似是让出了一部分的收益，实际上，则是在对抗灯塔国的施压。

南棒国是灯塔国的盟国，南棒国参与进来，灯塔国也就不好再强烈反对。

而身毒国更是个国际驰名搅屎棍，如果它的利益受到灯塔国的影响，它即便不敢咬灯塔国一口，也能在诸多的国际事务上，恶心和膈应灯塔国。

看得出来，对于华蒲油气管道的建设，国家不仅是十分重视，而且还动足了脑筋。

把各方各面的因素都考虑到了，并且拉进来相关利益方，以此来牵制灯塔国的反对与施压。

这就是在国际项目上，国家表现出来的战略智慧。

面对灯塔国这个强大的对手，任何的国际项目，完成起来都不轻松，都需要国家去运用智慧，化解各种困难。

景云辉有感而发道：“荣总，你能参与这么大的项目，可真是幸运啊！”

荣展鹏抱怨道：“天天开会，累都要累死了，还幸运？”

话是这么说，但语气中可是透着骄傲和得意之情。

景云辉撇了撇嘴，说道：“希望项目早日落成，我们洛东，也能顺便收点过路费，增加些财政收入。”

“景主席可真是钻进钱眼里去了！”

三句不离钱。

“如果可以的话，我们洛东特区也想入一股！”

“洗洗睡吧，梦里啥都有！”

你他妈的……

还没等景云辉说话，外面传来敲门声。

“有人来找我，荣总，先不说了！”

等景云辉挂断电话，荣展鹏才猛然想起来，这通电话本该是他向景云辉兴师问罪的，结果说着说着，就被他给带偏了。

景云辉打开房门。

门外站着的是赵庭堂，和他的长子赵文鹏。

二人后面还有一辆小推车，车上盖着布单，也看不出来下面都装了什么。

景云辉笑道：“赵先生、赵公子，你们怎么来了？”

赵庭堂正色道：“景主席救了我的家人，我还没有正式感谢景主席呢！”

说着话，他向长子使了个眼色。

赵文鹏立刻把那辆手推车拉了过来，说道：“景主席，这些也不是什么太贵重的礼物，只是些北钦邦当地的土特产，还望景主席笑纳。”

“赵先生和赵公子太客气了。里面请！”

“景主席请！”

赵庭堂跟着景云辉走进房间。

赵文鹏随后拉着车进来，顺带手，把上面的单子扯下。

景云辉目光一扫，眼中流露出一抹诧异。

小推车上放置的都是一块块没有切割，但有去掉皮壳的翡翠原石。

有个头大的，也有个头小的，看种水，大多都是冰种，最次也是糯冰种，颜色有绿有黄有紫，五彩斑斓。

景云辉只扫一眼便能判断出这一推车的原石价值几何。

他笑道：“赵先生的这份谢礼，未免也太贵重了吧！”

赵庭堂满脸笑意地说道：“应该的、应该的！哪怕再贵重，也抵不过景主席的救命之恩啊！我和犬子还带来几瓶好酒，不知景主席中午有没有时间？”

景云辉看看手表，也快到中午了，他扬头说道：“走吧。”

他们就近来到龙肯山庄的餐厅。

赵庭堂父子还特意带来几位大厨，食材也都是现成的。

赵文鹏先是拿出一瓶红酒。

起身，主动醒酒，又帮景云辉和赵庭堂倒酒。

赵庭堂举杯，说道：“景主席，大恩不言谢，我先干为敬！”

说着话，他一仰头，把半杯红酒一饮而尽。

景云辉笑了笑，也没含糊，同样喝掉杯中的酒水。

一杯酒下肚，气氛也活络了不少。

赵庭堂说道：“我听说，景主席查到了白家和麻诺家族的现金源头？”

景云辉点点头。

拉苏搞出那么大的动静，赵家这边有所耳闻，也实属正常。

第1387章 山雨欲来风满楼

景云辉说道：“目前查出，拉苏有三家地下钱庄，通过赌场，向白家企业输送现金，白家企业再通过各种手段，把现金带回到北钦邦。”

赵庭堂气恼地说道：“白家和麻诺家族实在太狡诈，谁能想到，他们竟然是通过拉苏的赌场兑现，如果不是景主席查出蛛丝马迹，我们现在还被蒙在鼓里呢！”

赵文鹏心思转了转，说道：“拉苏的四大赌场，胆子未免也太大了，明知道景主席在北钦邦，与白家、麻诺家族是敌对关系，他们竟然还敢暗中帮着地下钱庄，向他们兑现，这不仅是在打景主席的脸面，简直是公然与景主席为敌！”

景云辉嘴角微勾，不动声色，夹起一块红烧肉，尝了一口，笑道：“火候有点大了，肉质发柴。”

肉的火候大了。

你的话，也有些多了。

赵庭堂是人精，哪能听不出来景云辉的话外之音。

他狠狠瞪了儿子一眼，斥责道：“闭嘴！胡说八道什么？”

而后，他又向景云辉笑了笑，说道：“景主席，抱歉抱歉，是犬子多嘴了。”

景云辉但笑未语，继续品尝其它的菜肴。

赵庭堂说道：“不过，景主席，这次拉苏的四大赌场，做得确实有些过分，他们不能吃着景主席赏的饭，又背地里偷偷拆景主席的台啊！”

景云辉放下筷子，拿起餐巾，擦了擦嘴巴，说道：“我也有警告过他们，如果再犯，严惩不贷！”

赵庭堂连连点头。

沉默片刻，他又意有所指地说道：“皇冠赌场，是泰泽集团的，名仕赌场，是飞虎集团的，全胜赌场，老板都是汉兴老街人，鑫盛赌场，背后更是华国的盛荣信托，这四大赌场，说起来都不算是景主席的自己人啊！”

景云辉不置可否地耸耸肩。

赵庭堂和赵文鹏对视一眼，前者干笑着开口说道：“景主席，我有个不情之请。”

“喝酒。”

景云辉拿起杯子。

既然是不情之请，那就别开这个口了，还是喝酒吧！

“干干干！”

赵庭堂忙不迭地与景云辉碰杯，二人再次一饮而尽。

即便心知肚明景云辉的隐喻，赵庭堂还是说道：“景主席，赵家能不能有机会，在拉苏也买下一张赌牌？”

北钦邦也有赌场。

只是规模小，又分散，与日进斗金的拉苏赌场相比，云泥之别。

景云辉有些不悦地看着赵庭堂，语气淡淡地说道：“目前，洛东特区政府还没有打算推出第五张赌牌，如果以后确实有这样的规划，我会提前通知赵先生的。”

“景主席……”

赵庭堂不甘心的还要说话，景云辉再次拿起酒杯，不紧不慢地摇晃着，笑问道：“赵先生，要不要再干一杯？”

“……”

他已到嘴边的话，又硬生生吞咽了回去。

看得出来，景云辉的态度很坚决。

赵庭堂和赵文鹏同是在心里暗叹口气。

如果能买下一张赌牌，赵家便可以在拉苏开设第五家赌场，届时，赵家也能以此为根基，在拉苏，乃至整个洛东特区，做全面布局。

家族势力，也就顺理成章的遍布北钦邦、洛川邦两大地区。

可惜，景云辉不同意啊！

赵庭堂倒也不灰心，他拿起酒杯，笑道：“景主席，我们再干一杯！”

景云辉笑道：“赵先生是想把我灌醉！”

“景主席海量，即便我醉倒了，景主席也不会醉！”

“哈哈！”

景云辉仰面而笑，再次干了一杯。

刚放下空杯子，赵庭堂便单刀直入地问道：“景主席觉得小女怎么样？”

景云辉被他问愣了，一时间没反应过来。

片刻后，他问道：“赵小姐？”

“是！”

“赵小姐年轻漂亮，又知书达理有学识，与其他同龄的孩子相比，已经非常优秀了。”

景云辉是实话实说。

不过赵庭堂和赵文鹏却是被狠狠一噎。

景云辉的话，完全是长辈对晚辈的点评。

说对吧，他明明比赵雪宁也没大上几岁，根本就是同龄人。

说不对吧，他的身份地位又摆在那里，他要是硬端长辈的架子，谁都说不出什么。

父子俩对视一眼。

赵文鹏差点没忍住当场笑出来。

景云辉这个人，敏锐机智，又滑不溜丢。

你刚起个话头，他就能预判到你接下来想要说什么，提前就拿话掂的你，把你堵死，让你无从下手。

高明的是，他还不会与你撕破脸。

一等一的难缠！

在家族利益面前，赵庭堂也豁出老脸了。

他故意装糊涂，干笑两声，说道：“小女对景主席可是仰慕已久，以前也经常在家里提起景主席，见到景主席本人后，更是一见……”

他话还没说完，外面敲门声突然响起。

赵庭堂蹙了蹙眉，面露不悦之色。

谁这么不长眼，这个时候来打扰？

景云辉则是心中暗笑，这不巧了不是！

他转头说道：“进。”

房门打开，曹博远大步流星地走进来。

“景主席！赵先生！”

看曹博远面露急色，景云辉收起玩笑之意，问道：“老曹，出了什么事？”

“景主席，第十旅、第十二旅的主力，突然进城，另，第十一旅和第三十六旅，开始封堵进城的大小道路！”

他此话一出，在场三人俱惊。

白家掌控的第十旅、第十一旅，麻诺家族掌控的第十二旅、第三十六旅，竟然齐齐出动，他们想干什么？

赵庭堂倒吸口凉气，惊骇道：“白家和麻诺家族是打算和我们全面开战？”

他话音刚落，段正阳也从外面走了进来，沉声说道：“景主席，刚刚得到的消息，第十旅和第十二旅，现已兵分三路，看动向，是奔着荣兰峒三大银行去的！”

赵庭堂呆愣片刻，恍然大悟，急声说道：“定是景主席断了白家和麻诺家族的现金流，逼得两家狗急跳墙，现在他们要去银行，强抢金库！”

说完，他又仔细琢磨了一番，越想越是这么回事，他急声说道：“这群该死的狗东西！景主席，绝不能让他们得手！”

景云辉心思转动个不停。

他沉吟片刻，问道：“老曹，你的意见呢？”

“景主席，当务之急，我们得赶快出动全部的兵力，务必要保护好三大银行的金库，倘若真让白家和麻诺家族得手，我们的损失就太大了，此消彼长，我们将陷入全面被动啊！”

“老曹，你给第二旅和机动旅打电话，立刻调兵进城！”

“是！景主席！”

事出紧急，曹博远哪里敢耽搁时间。

他当即给第二旅旅长杜春应打去电话。

第1388章 全面升级

曹博远和杜春应的私交还不错，但私交归私交，不能和公务混为一谈。

大家都是旅长，身为第一旅旅长的曹博远，无法指挥得动第二旅旅长杜春应。

如果杜春应真遵照曹博远的命令行事，接下来出的所有问题，都得有他来担着。

曹博远正是杜春应争论之际，景云辉一把将他的手机夺了过去，大声说道：“是杜旅长吗？我是景云辉！”

“景……景主席！”

“我现在命令你部，立刻出兵进城！一切行动，听从曹旅长指挥！”

“是！景主席！”

曹博远指挥不动杜春应，但景云辉可以。

他现在是康莱的代理人。

他的命令，就相当于是康莱的命令。

倘若不遵从他的命令行事，那和公然造康莱的反没什么区别。

接下来，景云辉又给机动旅的旅长早奈打去电话，同样是命令他，立刻带领主力部队进城，应对突发状况。

下达完命令之后，景云辉把电话扔回给曹博远，斩钉截铁地说道：“接下来的应对和部署，由你曹旅长来全权指挥，若能避免开战，就尽量避免，如果有部队不听警告，强攻银行防线，企图掠夺金库，那就开战吧，我们已别无选择！”

当前情况下，他不可能把三大银行拱手让给白家和麻诺家族。

真这么做了，也就等于动摇了康莱的根基。

他可担不起这么重大的过失和责任。

曹博远急急应了一声，调头向外跑去。

段正阳也紧随其后，跑出包房。

景云辉脸色有些阴沉，看了看满桌的菜肴，颇感惋惜地嘟囔道：“可惜了这一桌的好菜！赵先生、赵公子，今天我是不能奉陪两位了！”

赵庭堂连忙说道：“景主席，您忙、您忙！”

等景云辉离开，父子俩相互对视一眼。

赵文鹏急声说道：“爸，今天城内要出大事，我们也赶紧回去吧！”

赵庭堂冷冷瞥了他一眼，沉声道：“回去？我们就待在这里，哪都不去！”

“啊？”

“如果全面开战，我们现在回去，等于自寻死路！现在哪里都不如这里安全！这里可是第一旅营地！”

“可是爷爷、文松还都在城里呢！”

赵庭堂说道：“你立刻给文松打电话，让他来龙肯山庄和我们汇合，至于你爷爷那边，祖宅的守卫足够多，应该很安全才对！”

赵文鹏一阵无语。

再多的家族守卫，也抵不过正规部队啊！

他小心翼翼地看眼父亲，没敢多言。

所有的太子，就没有不想做皇帝的。

他父亲当然也不例外。

别看爷爷早已放权给父亲，但爷爷存在的本身，就是对父亲的压制。

谁都不希望自己的头顶上，还压着一尊太上皇。

在景云辉的命令下，北钦军第二旅和机动旅，双双出动主力部队，向荣兰峒市区进发。

不过在半路上，这两支部队都被第十一旅和第三十六旅拦挡住。

双方的士兵虽没有爆发武器冲突，但有爆发大规模的肢体冲突。

两边的士兵们，在大街上拳脚相加，打成了一锅粥。

场面又岂是一个混乱所能形容。

在双方都尽量保持克制，不动用武器的情况下，第二旅和机动旅想要突破第十一旅和第三十六旅的封堵，几乎是不可能的。

这种情况下，杜春应和早奈只能给曹博远打来电话，向他请示，可不可以使用武器！

曹博远接到电话后，一个头两个大。

当前的荣兰峒，就像是坐在火药桶上。

无论是谁，只要开出第一枪，就等于是点燃了火药桶的引线。

接下来，战争将会全面爆发。

而下令开第一枪的人，就是第一责任人。

这个锅，他背不起，也背不动。

曹博远看向景云辉，声音有些颤抖地问道：“景主席，杜旅长和早奈旅长，都在请示，我方……我方可不可以开枪？”

“不行！”

景云辉斩钉截铁地说道。

这个锅，曹博远不愿意背，也背不起。

那他景云辉就愿意背，就能背得起了？

北钦邦的乱子，本来就和他没什么干系，他只是接受了康莱的拜托，才插手北钦邦的。

所有能导致局势升级、恶化的事，他都不能干，也没必要干。

曹博远吞咽口唾沫，小心翼翼地说道：“景主席，如果不开火，第二旅和机动旅，根本冲不开十一旅和三十六旅的拦截！”

景云辉大声说道：“冲不开也要给我冲开！实在不行，你第一旅就给我顶上去！”

“明……明白了！”

事情已到火烧眉毛的时候，曹博远也无法再稳坐钓鱼台，作壁上观。

他带领第一旅主力，离开龙肯山庄，急匆匆赶往荣兰峒市区。

当前，第一、第二、第十、第十一、第十二、第三十六、机动旅，合计七个旅的军队，全部涌入荣兰峒。

一时间，局面之紧张，已然到了剑拔弩张、全面战争的前夕。

驻扎在荣兰峒周边的正规军，唯一还没有动作的就是第十四旅。

第十四旅既不是康莱那边的，也不是白家、麻诺家族那边的，而是个中间骑墙派。

旅长英帕，以及麾下的军官们，所在的家族，也基本都是中间派。

他们的想法是，两边都不帮，两边都不得罪，独善其身。

只是他们本身就处于这个泥潭旋涡当中，又怎么可能置身于事外？

很快，景云辉的电话就打进了英帕的手机里。

英帕接通来电。

“是英帕旅长吗，我是景云辉！”

“景……景主席？”

突然接到景云辉的来电，英帕颇有几分意外。

“不知景主席给我电话是？”

景云辉也没有废话，大声问道：“荣兰峒的情况，想必英帕旅长也都知道了吧！”

“我不……”

“我不管你知不知道，我现在要求你，立刻出兵荣兰峒市区，协助第一、第二和机动旅，保卫城内的银行体系，三大金库！”

“这……景主席，我恐怕难以从命！”

“呵呵！”

景云辉气乐了。

英帕解释道：“景主席，实不相瞒，就在昨晚，我旅发生大规模的食物中毒，当前很多官兵都在拉肚子，打点滴，实在是……”

“英帕旅长！”

景云辉沉声打断他的托词，他一字一顿地说道：“我提醒你，你们第十四旅的军饷，也在三大银行的金库里，一旦三大银行金库遭到洗劫，你们第十四旅接下来也要断粮、断饷！一旦失去了粮饷，你还怎么控制你麾下的官兵？就靠你的食物中毒吗？”

电话另一头的英帕，汗如雨下，支支吾吾地说道：“我……我相信，第十四旅的粮饷不会被切断……”

第1389章 察觉异常

景云辉很清楚英帕是什么心理。

不外乎寄望于，即便白家、麻诺家族获得了政权，也不会动他们第十四旅。

他说道：“英帕旅长，只有两边斗而不破的时候，中间派、骑墙派才是最安全的时候，是两边都要拉拢的对象。

“一旦平衡被打破，一方取得压倒性优势，中间派、骑墙派就只剩下一个下场，被清洗！

“忠诚不彻底，就是彻底不忠诚！无论哪一方获得胜利，他们都不会再容忍中间派、骑墙派的存在！这么简单的道理，你英帕旅长不明白吗？

“命运只有掌握在自己手里，才是最安全的！把命运交到别人手上，赌别人对你心存善念，赌别人能对你大发慈悲，那和自取灭亡，又有什么区别？”

景云辉的这番话，把英帕说得汗如雨下。

其实正如景云辉所言，第十四旅就是在赌。

赌无论是康莱胜利，亦或是白家、麻诺家族胜利，都能像以前一样，积极拉拢他们十四旅。

至于第十四旅有没有可能成为被清洗的对象，英帕压根就没敢往那方面想。

现在景云辉无情捅破这一层泡沫，不仅是让英帕心惊，更是让他心虚。

他憋了半晌，也没能说出话来。

景云辉斩钉截铁地说道：“英帕旅长，现在已经是你必须要做出最终选择的时候，究竟是站在康总和我这边，还是站在白家、麻诺家族那边！”

“这……这……”

“英帕旅长！”

景云辉猛的加重语气，厉声喝道。

英帕身子猛然一震，立即说道：“请景主席下达命令！我……我第十四旅，愿意听从景主席的调遣！”

他最终还是做出了选择，康莱和景云辉。

很简单，选择白家、麻诺家族，一旦失败，那真就是万劫不复，毫无退路可言。

选择康莱、景云辉，即便战败，他们至少还有洛东特区这个大后方存在，还可以撤退到洛川邦去休养生息，图谋反击。

两厢比较，当然是选择康莱和景云辉，更加安全，容错的空间也更大。

这就是人性。

做选择的时候，只会选择看起来更平坦更安全的那条路。

景云辉说道：“很好！英帕旅长是做出了最正确的选择！我现在命令你部，立刻出兵荣兰峒市区，全力协助第一旅、第二旅、机动旅，保卫市区内的各处战略要地！”

“是！景主席！我们十四旅……立刻行动！”

和英帕结束通话，景云辉也长松口气。

之后，他又给曹博远打去电话，向他说明，第十四旅目前已选择站在己方这边，正在向市区进发，会与己方并肩作战。

曹博远闻言，又惊又喜。

他没想到，连第十四旅那个墙头草，两边倒的货，都能被景云辉说动，让其倒向己方。

现在多了第十四旅，己方对上白家、麻诺家族，已再无劣势可言。

底气更足的第一旅、第二旅、机动旅，强行冲开第十一旅和第三十六旅的封锁。

成功挺进城内。

第十四旅也紧随其后，进入市区。

随着大批的军队涌入荣兰峒城区，城内各处，都充斥着肃杀之气，气氛紧绷到极点，草木皆兵。

各条街道，一律戒严。

市民们吓得也不敢再出门，纷纷躲藏在家中，向上帝祈祷，希望这场冲突能早日结束，自己和家人不要遭受池鱼之殃。

龙肯山庄。

一辆破旧的汽车，围着龙肯山庄绕行。

跑了两圈，这辆汽车离开。

之后又行来一辆汽车，继续围着龙肯山庄打转。

两圈后，又再次离开。

如此情况，反复上演。

最先察觉出异常的是段正阳的手下。

段正阳的电话响起，他接通来电。

“局长，山庄附近有异常状况！”

“什么异常状况？”

“已先后有四辆汽车，出现在山庄周围，似乎在打探山庄内部的情况！”

段正阳微微蹙了蹙眉，他问道：“还有其它的情况吗？”

“没有发现其它情况！”

“好，我知道了！”

段正阳挂断电话。

景云辉向他看过来，问道：“老段，什么事？”

“景主席，有兄弟在山庄周围发现陌生的可疑车辆出没，像是在打探消息！”

段正阳没太当回事，赵庭堂、赵文鹏父子俩也没当回事。

都以为那是白家或麻诺家族派过来打探消息的普通探子。

不过景云辉却是眼眸闪了闪，心思开始飞速的运转起来。

沉吟片刻，他问道：“现在龙肯山庄还有多少兵力？”

段正阳回答道：“第一旅的主力已经去往荣兰峒城区，目前留守在营地的，有一个连，一百来人。”

说完话，他见景云辉蹙着眉，脸色阴郁，他眼珠转了转，小心翼翼地问道：“景主席认为，白家和麻诺家族，有可能来偷袭龙肯山庄？”

他此话一出，把在场的赵家父子都吓了一跳。

赵庭堂下意识地反驳道：“这怎么可能？这里可是第一旅营地，他们若是敢来偷袭第一旅营地，无疑是向第一旅宣战，第一旅完全可以以此为由，出兵扫平白家、麻诺家族的所有产业！”

家族武装，怎么可能敢袭击正规军的军营？

这在赵家看来，都属于匪夷所思的事。

段正阳也觉得赵庭堂分析有理，点了点头。

景云辉眼眸突然闪出一抹精光，他沉声说道：“这里并不是第一旅军营，而是龙肯山庄，是你们赵家的家族产业！第一旅只是暂时借住在这里！”

闻言，段正阳、赵庭堂、赵文鹏等人身子同是一阵。

赵庭堂难以置信地瞪大眼睛，问道：“景主席真的认为，白家和麻诺家族有胆来袭击龙肯山庄？”

景云辉深深看了赵庭堂一眼，说道：“赵先生，现在双方距离全面开战，就只剩下扣动扳机这一个动作！你认为白家、麻诺家族还会心存任何顾虑吗？别说这里不是第一旅军营，即便是，他们也有胆来袭！”

他此话一出，在场众人齐齐变色。

面面相觑。

一时间，屋子里静得鸦雀无声。

人们甚至能听到自己砰砰的心跳声。

景云辉看向段正阳，问道：“老段，在龙肯山庄，你有多少手下可用？”

“人手不多，只有，只有二十几人！”

景云辉又看向赵庭堂父子，问道：“赵先生呢？”

“不到一百人！”

他们到龙肯山庄，是来拜会景云辉的，又不是来打仗的，之所以要带近百名手下，那也只是为了确保沿途的安全。

景云辉斩钉截铁地说道：“把我们的人手，全部集结起来，军械库里的武器弹药，全部配发下去，快！现在就去！”

第1390章 镇场能力

段正阳二话不说，大步流星地向外走去。

赵文鹏紧随其后，也跑出屋子。

赵庭堂快步走到景云辉近前，一脸紧张地问道：“景主席真的认为……白家、麻诺家族会来偷袭龙肯山庄？”

景云辉是人，不是神。

他不会未卜先知。

他只是习惯了做最坏的打算。

他沉声说道：“不怕一万，只怕万一，提前做好提防，总是没有坏处！”

赵庭堂呆呆地看着景云辉，片刻后，他急急掏出手机，给次子赵文松打去电话。

他想让儿子尽可能多的集结赵家武装，立刻前来支援龙肯山庄。

电话接通后，还没等赵庭堂开口说话，另一头的赵文松已先急不可待地大声说道：“爸，我们现在出不去了，所有出城道路，都被第十一旅、第三十六旅的人封死，我们现在被困在城内，爸，你快想办法救我出城！”

眼下城内局势已紧张到极点，各支部队间不时爆发肢体冲突，全面战争已是一触即发。

这个时候还待在城内，随时可能丧命。

赵文松已然是六神无主，慌了手脚。

赵庭堂闻言，脑袋嗡了一声。

糟糕！

他怎么把第十一旅和第三十六旅正在封城这件事给忘了！

眼下，赵家武装根本出不了城，更别提前来支援龙肯山庄了！

他没有再理会赵文松的叫喊和求救，急急挂断电话，就这么一会的工夫，他的内衬已被冷汗打透。

他喘息着看向景云辉，急声说道：“景主席，荣兰峒已被十一旅和三十六旅封死，我们赵家的援军，根本出不了城！”

景云辉眯了眯眼睛。

他此时已经意识到，这次的突变，白家、麻诺家族抢占三大银行金库是假，他们真正的目的，恐怕就是龙肯山庄。

就是自己这个康莱找来的强力外援，洛东特区主席！

他一边快步向外走去，一边掏出手机，编辑信息，发出短信。

来到外面的广场上。

只见段正阳和赵文鹏已经集结起己方的全部武装力量。

其中第一旅的留守部队，有一个连，一百来人。

赵家的家族武装，有八十多人。

另外还有北钦邦情报局的人员，二十余人。

所有人加到一起，也只是两百出头而已。

看似不少，实则两百多人，对于白家和麻诺家族而言，都不够塞牙缝的。

段正阳扭头看向景云辉，面色凝重地说道：“景主席，我们全部的人手，都在这里，现在，要不要给曹旅长打电话，让他赶紧分兵回来！”

景云辉目光深邃。

现在分兵回救龙肯山庄，只怕已经来不及了。

不过他还是点了点头，示意段正阳，赶紧呼救。

段正阳的电话刚刚打完，都没来得及揣进口袋里，手机又嗡嗡震动起来。

他急急接通来电。

电话是手下人打来的。

“局长，有三十多辆汽车正在奔向龙肯山庄，看车牌，都是白家和麻诺家族的车子！”

话筒里，传出手下人的大叫声。

段正阳脸色顿变。

怕什么，来什么。

白家和麻诺家族还真如景主席所料，前来袭击龙肯山庄了。

他看向景云辉，忍不住吞咽口唾沫，说道：“景……景主席，白家和麻诺家族的人……来了！”

他此话一出，赵庭堂和赵文鹏双双吸气。

他们竟然真的敢来偷袭龙肯山庄！

赵庭堂脸色煞白，颤声问道：“景主席，现在怎么办？”

怎么办？

我他妈知道该怎么办吗？

景云辉心里也是风起云涌，惊涛骇浪。

只是在他的脸上，丝毫没有显露。

依旧是那么的平静、淡漠。

依旧是泰山崩于前而面不改色的从容、淡定。

他振声呵斥道：“赵先生慌什么？我们有这么多的人手，武器弹药充足，还占有地利优势，即便敌人的数量再多，我们也有一战之力！”

他的话，沉稳有力，就仿佛带有能稳定人心的魔力。

原本人心惶惶的现场，很快又恢复了安静。

人们都在大眼瞪小眼地看着景云辉，所有人的希望，也全都寄托在他这个年纪轻轻的洛东特区主席身上。

压力太大。

换成一般人，在当前这种危急的局面下，都不用与来敌正式开战，单单是看到那一双双对你充满了冀望的眼睛，甘愿把身家性命交到你手里的信任，这股巨大的压力，就足以先把人给压垮。

景云辉依旧是从容不迫。

虽然他也紧张，他也害怕。

这就是优秀一把手在关键时刻，所能起到的镇场作用。

他可以心里没底，但绝不能表现出来。

他得让周围人安心，得带给人们希望，得让人们相信，自己能够活下去！

景云辉斩钉截铁地说道：“所有人，带上武器，准备战斗！”

龙肯山庄外。

白家和麻诺家族的组成的车队，于龙肯山庄的大门前停下。

紧接着，大批的武装分子，从一辆辆大货车里跳出来。

人数之众，放眼望去，黑压压的一片，数以千计。

白家武装和麻诺家族武装在正式发起进攻之前，先用大喇叭向龙肯山庄喊话。

“里面的人听着，只要你们肯交出景云辉，我们立刻撤退，秋毫不犯，如果你们冥顽不灵，等待你们的，就是死路一条！”

躲在掩体的后的赵庭堂和赵文鹏父子俩，相互对视一眼。

二人的眼神，都有些许的闪烁。

景云辉气息平稳、冗长。

他慢悠悠地说道：“白家和麻诺家族想要的，是一个活着的景云辉，而不是一具死掉的尸体，我在这里，他们还能有所顾忌，不敢狂轰乱炸，我一旦落到白家、麻诺家族的手里，他们将再无顾虑，龙肯山庄里的所有人，他们一个都不会放过。命，是自己的，且只有一条，敢去赌吗？”

他轻描淡写的一句话，让那些刚刚冒出点心思的人，也全都泄气了。

没错！

谁能拿出自己的命，去赌白家、麻诺家族会守信，会讲信誉吗？

相信他们，那还不如相信一头母猪能爬上树呢！

赵庭堂深吸口气，向周围的赵家武装沉声说道：“景主席说得没错！白则冈和麻诺，这两个狗东西，都毫无信誉可言，都是卑鄙无耻的十足小人，大家不要受他二人的蛊惑，不然，我们都将死无葬身之地！”

第1391章 生死关头

外面的大喇叭还在重复喊话，可龙肯山庄里，却是静得鸦雀无声。

车队当中是一辆商务车。

白则冈和麻诺都在车辆车里。

这辆商务车，也充当了临时指挥车的作用。

麻诺放下望远镜，冷声说道：“白先生，龙肯山庄里一点动静都没有，我看这群该死的家伙，是不可能配合我们，主动交出景云辉了，还是赶紧动手吧，也省得夜长梦多！”

白则冈点了点头，他拿起对讲机，沉声说道：“阿添，动手！”

他说的阿添，正是白则冈的五弟，白则添。

见白则冈下了命令，麻诺也没含糊，同样拿起对讲机，命令手下人，配合白家武装一同行动，进攻龙肯山庄。

龙肯山庄四周都建有高高的院墙，上面还拉着铁丝网，当前已经通电。

想要翻过院墙，又要断电，又要剪断铁丝网，太过麻烦。

白家武装和麻诺家族武装的战术，就是强攻正门。

以最简单粗暴的方式，用大货车强行撞开龙肯山庄的铁栅栏门。

伴随着阵阵的轰鸣声，一辆大货车率先向龙肯山庄的栅栏门奔去。

只是当大货车距离栅栏门还有十几米远的时候，栅栏门突然自行打开。

驾驶着大货车的司机为之一怔，还没等他反应过来怎么回事，就见前方出现一团烟雾。

这也是他此生看到的最后一幕。

轰隆——

一枚从门内飞射出来的火箭弹，不偏不倚，正中这辆大货车的车头。

伴随着震耳欲聋的爆炸声，大货车的车头爆出一团巨大的火球。

爆炸产生的巨大冲击力，让大货车的车体都直立起来，然后冒着滚滚浓烟，倾斜着向后翻倒。

此情此景，把白家和麻诺家族的武装人员都吓了一跳。

不过很快，他们便组织起第二次强攻。

依旧是一辆大货车打前阵，冲在最前面。

不过这次，后面还跟随着大批的武装分子。

当肩扛RPG，准备再次发射火箭弹的士兵，蹲在大门前的时候，枪声大作，连成一片。

密集的子弹向他飞射过来。

这名士兵的身上，也顿时腾出一团团的血雾，仰面而倒，手中的RPG也未能发射出去。

很快，另一名士兵猫着腰，奔跑上前，捡起同伴落下的RPG，对准迎面而来的车辆，急急扣动发射键。

在他的身躯被打成筛子前，火箭弹发射出去。

嗖——

火箭弹出膛，在空中画出一道烟雾，射向距离他已不足十米远的大货车。

轰隆！

巨响声再次爆出。

这辆大货车的车头，也顿时炸成一团火球。

爆炸产生的冲击波，让这名士兵原地倒飞出去，人在空中，就已没了气息。

“打——”

掩体后的第一旅士兵、赵家武装，纷纷探出头来，人们向大门外冲杀上来的武装分子，展开齐射。

现场哒哒哒的枪声，响的如同爆豆一般。

冲锋而至的白家武装和麻诺家族武装，被密集射来的子弹，一排接着一排的击翻在地。

面对着山庄大门这个狭窄的口子，哪怕他们人数再多，也难以施展，强行攻杀进去。

进攻受阻，白家和麻诺家族武装立刻改变战术。

人们从车内搬出来一箱TNT，布置在大门左侧的院墙下，连接上引线，齐齐退后。

随着引爆器摁下，耳轮中就听轰隆一声巨响。

震耳欲聋，地动山摇。

又高又厚的院墙，被TNT硬生生炸出个三四米见宽的大豁口。

等烟雾和尘土散尽，看着院墙上被炸开的巨大豁口，白家和麻诺家族的武装分子们，都跟打了鸡血似的，呜嗷怪叫着，持枪冲了上去。

人们顺着被炸开的豁口，冲入院墙内。

可是还没来得及看清楚院墙内的情况，迎接他们的是从四面八方飞射过来的子弹。

冲在最前面的人，身上腾出一团团的血雾，颓然扑倒。

后面的人还在继续往前冲锋。

可是很快，他们也步了前方同伴的后尘。

人们接二连三的扑倒在地。

地面上是尸体也是叠叠罗罗，垒起好高的一层。

举着望远镜观战的麻诺，脸色阴沉得吓人，他拿起对讲机，大吼道：“你们都是猪头吗？只知道炸开一个口子吗？给我多炸开几个口子，我倒要看看，里面的人能堵住几处缺口！”

敌寡我众。

进攻的路径越少，对己方越不利，也发挥不出人多的优势。

反之，进攻的路径越多，对敌人越不利，人少的劣势也会全面暴露出来。

在麻诺的指挥下，白家和麻诺家族的武装分子，又分别在六处院墙下布置TNT。

随着一连串剧烈的爆炸声，这六处院墙又被炸塌。

再加上龙肯山庄的正门，以及最开始被炸开的豁口，白家和麻诺家族的武装分子，已经有八条进攻路线。

在这种局势下，死守龙肯山庄外围的第一旅士兵和赵家武装，确实是抵挡不住了。

敌人分从八个突破口向内推进，打死前面的一拨，后面冲上来的敌人数量更多。

这些白家和麻诺家族的武装分子，都跟不要命似的，前仆后继的往山庄内冲杀。

景云辉当机立断，下达了撤退的命令。

敌人的数量太多，而己方的人数太少，他们只能放弃防守范围过大的外围阵地，向山庄内的核心区域撤退。

景云辉等人是边打边退，最终都退守到龙肯山庄的主楼。

这里也正是景云辉和赵家家眷们居住的地方。

此时，赵庭堂的正房夫人朱芳梅、女儿赵雪宁等人，都聚集在一楼大厅里。

看到景云辉等人急匆匆撤退进来，众人齐齐迎上前。

朱芳梅又是紧张又是关切地问道：“阿堂？”

赵庭堂看着自己的这位正室夫人，心中感慨良多。

他没有做过多解释，也没有讲述当下的战况如何，只是默默地从口袋里掏出一颗手雷，递到朱芳梅手中，嗓音有些沙哑地说道：“小梅！”

无需多言，他的动作就已经说明了一切。

局势已经到了生死存亡的关头。

要么赢，要么死。

赵家的女人，绝不能活着落到白则冈、麻诺的手里。

那只会比死更惨，更可怕。

赵庭堂的举动，让周围的女眷们都忍不住哭出声来。

朱芳梅反倒是出奇的镇定。

她环视左右，厉声呵斥道：“都哭什么？你们的老爷还没死呢！想哭丧的，就给我滚外面去哭！”

正房一发威，偏房无不瑟瑟发抖。

赵庭堂感觉眼圈湿热，伸出手来，轻抚下朱芳梅的头发，深吸口气，沉声说道：“快带大家上楼！无论下面打成什么样，都不要下来！倘若看到有敌人打上去了，那就说明……”

他没有把话说完。

朱芳梅重重地点下头，下意识地握紧手中的手雷，说道：“阿堂！我知道！”

第1392章 打响攻坚战

赵雪宁来到景云辉身旁，怯生生地问道：“景主席！”

“赵小姐！”

景云辉向她点点头。

“敌人……敌人会打进来吗？”

景云辉也不知道。

但话不能这么说，他只能尽量让她。让所有人安心。

他说道：“我会与敌人战斗到底的！”

赵雪宁正色说道：“我……我也可以战斗！”

景云辉原本想告诫她，别在这里添乱。

可是看到赵雪宁既胆怯，又带着几分希冀的眼神，他把到嘴边的话又咽了回去。

他说道：“跟着你母亲她们上楼，如果真想出力，可以在楼上帮忙压弹。”

“好！”

赵雪宁郑重其事地应了一声。

景云辉看向段正阳，问道：“老段，第一旅的援兵什么时候到？”

段正阳眉头紧锁地说道：“第一旅分出的回救部队，遭到拦截，曹旅长已经知会十四旅派出援军，援军目前正在走小路出城，只是还未离开城区！”

景云辉眼神黯了黯，看来己方的援军短时间内是赶不过来了。

一切只能靠自己！

他大声喝道：“就地布防，准备战斗！”

稍顿，他侧头说道：“小五、小六！”

小五小六快步上前，说道：“主席！”

“你俩带上十几个人去二楼，防止敌人爬墙上来！”

“是！主席！”

“阿虎！你带几人上三楼，一是提防敌人攀爬上三楼，二要多带些手雷，从三楼高点，协助一楼作战！”

“是！主席！”

“花雕，你去顶楼，防止敌人登上天台！”

“是！主席！”

“老段！”

“在！”

“你带上情报局的人，守住主楼后身，尤其是后门，还有，把狙击手都给我派上天台，占据高点！”

“明白！”

景云辉快速下达命令。

他把现有的人手，运用到极致，于主楼各处布防，尽量让敌人找不到己方的弱点和可乘之机。

在大军团的作战和指挥上，虽非景云辉强项，但他也略懂一二。

而小规模的短兵交接，则更是景云辉非常擅长的领域。

作为一个人，没谁可以面面俱到，各方各面的技能，都十分精通。

那也不现实。

但作为一把手，尤其是在蒲北这个地方做一把手，需要你即便不能样样精通，但必须也得有过人之处。

面对军中将领，那些骄兵悍将们，一把手的军事能力就算不如他们，但要是真打起来，也不能与他们的差距太大。

而在其它方面，比如治政能力、经济建设能力，都得比他们强，而且得强出很多。

也只有这样，在骄兵悍将的潜意识里才会形成，你的军事能力虽然不如我，但差距并不大，而在其它领域，你确实要比我强得多。

那么好吧，我服你！由你来做一把手，我听你的指挥，我心甘情愿。

面对其他领域的人才，也是这样。

专业技能上，景云辉确实不如他们，但景云辉身上，也有他们所不具备的诸多长处。

景云辉能坐稳洛东特区主席的位置，下面那么多的能人异士，却无人敢站出来反对他，欲取而代之，原因就在这。

在单个领域，他的能力不算出类拔萃，但他的综合实力太强，足以让下面的人心悦诚服。

在景云辉的调动下，主楼内快速形成了立体防御体系，交叉火力网，严阵以待。

时间一分一秒的过去。

当第一名武装分子从掩体后露出头来，准备冲锋的时候，主楼的楼顶上突然响起一声沉闷的枪声。

射出枪膛的子弹，划破长空，精准击中那名武装分子的脑袋。

啪！

伴随着清脆的声响，这名武装分子的后脑，立刻喷射出去一道血箭，应声倒地。

周围的同伴见状，心头同是一颤，下意识地抬头望向楼顶。

眼神中皆透出一股浓烈的恐惧感。

狙击手！

在战场上，狙击手就如同死神的代名词，无情的收割着人命。

心中虽然恐惧，但却没有人畏缩不前，黑压压的武装分子们，大呼小叫的向主楼发起冲锋。

与此同时，另有几名武装分子，扛着RPG火箭筒，对准楼顶的天台，发射出两枚火箭弹。

天台的视野好。

负责观察的副狙击手立刻报警，拉扯着同伴转移狙击点。

轰隆——

一枚火箭弹打空，擦着天台的围墙掠过，打到高空。

另一枚火箭弹则击中围墙，爆出一团火球，整栋楼体都跟着剧烈震颤。

处于一楼的景云辉等人，业已与来犯之敌展开激烈对射。

楼内的人，以墙体为依托，通过大门、窗户，向外面倾泻子弹。

外面的武装分子，各找掩体，或者匍匐在地，开枪反击。

现场哒哒哒、砰砰砰的枪声，已响成一团，分不清个数。

就在双方激战正酣之际，武装分子当中，出现两面防弹盾。

两名体型魁梧的武装分子，抬着两面厚实沉重的防弹盾，向前推进。

大批的武装分子，龟缩在防弹盾后，连成一串，向前跟进。

两面防弹盾都是毛子产的，精钢打造，子弹撞击在盾面上，噼啪作响，火星四溅。

但无论是步枪子弹，还是冲锋枪子弹，都有被盾牌有效的阻挡。

毛子的东西，虽然粗糙，但确实实用，关键还是便宜，容易获得。

当两面防弹盾成功推进到距离主楼只有十几米远的时候，盾牌后面的武装分子们，准备冲出盾牌，一鼓作气的杀进楼内。

此时，他们的头顶上，也就是三楼的窗户内，突然飞出来一颗颗的手雷，落在他们脚下和四周。

看着这些冒着青烟的手雷，人们脸上的表情霎时间僵硬住，仅仅片刻后，手雷一同爆炸开来。

轰轰轰的声响连成一串。

持盾推进的两条长龙，瞬间被炸得支离破碎，人们尖叫着，抱头鼠窜。

两面防弹盾也被炸翻在地。

没有了盾牌做保护，对面的子弹毫无阻隔地打在他们身上。

噗噗噗的子弹入体穿透之声，响成一片，一团团血雾在他们的身上喷射出来。

两支突击队，无一幸存，全部被射杀在主楼门前十几米的地方。

在后方观战的麻诺，狠狠跺了跺脚。

他拿起对讲机，怒声大吼道：“拉道！你派人给我冲进去！”

第1393章 各显神通

时间不长，一辆大货车轰轰轰的开了过来。

大货车没有减速的迹象，反而车速越来越快，径直奔向主楼的大门。

开车的司机，身材矮小，骨瘦如柴。

他一手把着方向盘，一手拿着塑料袋，里面都是白粉。

一个劲的狂吸白粉，与此同时，他的脚就跟镶在油门上似的。

如果是个正常人类，没谁敢这么玩命的冲锋。

除非他体内的多巴胺已经分泌到爆棚的程度。

此人的情况正是如此。

毒品导致巨量多巴胺分泌，刺激着大脑皮层。

让他忘记恐惧，甚至都感受不到疼痛，脑子里就只剩下狂热。

仰面而来的子弹，打在前挡风玻璃上，噼啪作响，子弹穿透玻璃，打在他的身上，胸前连续中弹，喷出一团团的血雾。

可他就像毫无感觉似的，依旧瞪圆了眼睛，驾驶着大货车，向前疯狂猛冲。

砰！

楼顶狙击枪乍响。

子弹打中司机的手臂，把他的整只手臂直接打断，只剩下一点皮肉相连。

司机只扭头看了一眼，仿佛掉落的不是他自己手臂，他哈哈狂笑着继续冲锋。

轰隆——

大货车顺着主楼的正门，一头扎了进去。

紧接着，是一声更加猛烈的爆炸声。

大货车在一楼大厅里，化成一团火球，爆炸开来。

整栋主楼的窗户，从一楼到顶楼，瞬间俱碎。

漫天的玻璃碎片，好似雪片一般散落下来。

最惨的还是一楼大厅。

周围的墙壁、柱子，或是被炸毁，或是被炸得残缺不全。

地面上，随处可见人的残肢断臂、人体组织，血肉模糊。

有些受伤未死、断胳膊断腿之人，倒在地上，死命嚎叫，还有些人被烧得通体漆黑，有气无力地呻吟。

两边走廊里冲出来士兵和赵家武装，想要拖拽受伤的同伴。

可被烧伤之人的表皮，只稍微一撸，便脱落下来，露出下面血淋淋的肌肉组织。

没有办法抢救。

想要结束同伴的痛苦，最理想的方式，就是一枪结果他。

这就是战场。

人命如草芥。

看到己方的自杀性大货车，成功爆破了主楼大厅，刚刚被打退的武装分子们，立刻又组织起第二轮强攻。

这次冲锋的人数更多，数以百计。

景云辉冲到一楼大厅里，看到满地的狼藉和血肉，他的目光只一扫而过，立刻投入到战斗当中，同时大声喊喝道：“所有还能喘气的，跟我继续战斗！”

人们不再抢救受伤的同伴，纷纷持枪向外射击。

冲锋而来的武装分子们，在被打到十数人后，又都纷纷卧倒在地，向前方匍匐前进。

这样虽然能有效躲避一楼的枪击，但自身却完全暴露在二楼、三楼的枪口之下。

尤其是三楼，一颗颗的手雷向他们投掷过来，在人群当中不时爆炸。

轰隆隆的声响，接连不断，人们的惨叫之声，也是此起彼伏。

很快，大批的武装分子，扛起RPG火箭弹，将目标对准三楼的各扇窗户。

嗖嗖嗖——

一颗颗发射出去的火箭弹，在空中画出一条条长长的烟雾，或射进窗户里，或撞在窗户旁的墙壁上。

轰隆轰隆的爆炸声，接二连三。

只眨眼工夫，三楼的七八个房间都冒出滚滚浓烟。

一时间，三楼的火力也随之锐减。

“冲——”

卧倒的人群当中，有人大吼一声，从地上爬起，带头冲刺。

哗啦！

其余的武装分子，纷纷一跃而起，一个个都使出吃奶的力气，端着枪，向前狂奔。

这时候，景云辉等人即便不断的疯狂开火，让冲锋的敌人成群成片的扑倒在地，但还是有武装分子成功冲杀到正门这里。

咔咔！

景云辉手中的步枪发出空响声，他直接扔枪，从腋下拔出手枪。

砰！

子弹射入一名冲进来的武装分子胸膛，不等对方开枪还击，他接踵而至的第二枪，命中对方的眉心。

这人刚刚倒地，另有两名武装分子冲杀进来。

持枪向景云辉扫射。

景云辉躲避在一根石柱的后面，故意向左侧探出脚尖，两名武装分子都以为他要从左侧蹿出来时，他身形从右侧探出，连续开枪急射。

砰砰砰——

两名武装分子身上连续中弹。

颓然倒地。

可是这时候，又有更多的武装分子冲杀进来。

景云辉一边继续开枪射击，一边向走廊里支援过来的己方众人喊喝道：“继续阻击外面的敌人，这里交给我！”

众人闻言，二话不说，各回房间，继续向外面的敌人射击。

又连开数枪后，景云辉的手枪也发出空响声，子弹又再次打光。

位于他对面的几名武装分子，都有听到空响声，意识到他的枪已没有子弹。

人们眼睛同是一亮，齐齐巨枪对准他所在的掩体，正要扣动扳机，景云辉突然大喝道：“我是景云辉——”

这一嗓子，让武装分子们准备扣下扳机的手指，立刻松开。

景云辉！洛东特区主席！

这不就是族长要生擒活捉的人吗？

众人相互对视一眼，举枪向景云辉冲了过去。

景云辉也没再怕的，扔掉手枪，从腰间抹出两把牛角刀，蹿出掩体，迎了上去。

几名武装分子，把景云辉围在当中，手中步枪当成棍子来用，向他身上猛烈招呼。

景云辉手持两把牛角刀，与之展开近身肉搏战。

现场砰砰砰的击打声，噗噗噗的锋芒入体声，连成一串。

短暂的混战过后，再看现场，几名武装分子已然倒在血泊当中。

景云辉的额角也有挨了一枪托，鲜血流淌下来。

他胡乱地抹了一把脸上的血迹，扭头向外看去。

在一楼、二楼、三楼猛烈的交叉阻击下，武装分子又再一次被打退。

这也是没有更多敌人冲入一楼大厅的原因。

景云辉长吁口气，他依靠着一根石柱，滑座在地，急促的喘息着，血珠顺着牛角刀的刀尖，滴滴答答的向下滑落。

这时候，赵庭堂和赵文鹏父子俩，从走廊里快步跑过来，到了景云辉近前，关切地问道：“景主席，你……你没事吧？”

景云辉用指肚点了点被砸破的额角，又看看指肚上粘着的血迹，满不在乎地说道：“没事，就是破了点皮！”

赵庭堂和赵文鹏暗暗松了口气，看了看四周，地上横七竖八躺着近十具尸体。

不是死于枪伤，皆是被利刃割喉而死，再瞧瞧套在景云辉手指上的牛角刀，两人立刻意识到，这些敌人，是被景云辉近身格杀干掉的。

二人禁不住暗暗咋舌。

这么多的敌人，景云辉竟然只用两把小牛角刀就干掉了，自身只额角破了点皮而已。

如此之强的搏杀能力，哪怕不做特区主席，去到任何一方势力，也都是金牌打手的存在。

第1394章 绝境之战

赵庭堂在景云辉面前蹲下身子，从背包里取出个医药包，边帮景云辉处理伤口，边面色凝重地说道：“景主席，白家和麻诺家族的主力还在，我们这边的伤亡已然不小，弹药更是消耗巨大，这样下去，可不是个办法啊！”

景云辉沉声说道：“十四旅的增援即刻就到！只要我们再坚持坚持，就能等来援军！”

赵庭堂和赵文鹏对视一眼，眸子里都闪现出希望的光彩。

其实他二人不知道的是，这完全是景云辉的安抚之词。

第十四旅的援军什么时候能到，或者说这支援军到底能不能到，景云辉心里完全没底。

但在这么危机的时刻，他不能传递消极情绪。

他得让大家心存希望。

得让大家有活下去的斗志和憧憬。

这时候，赵家的女眷们从楼上快步下来。

每两个人还都合力抬着弹药箱。

里面装着的，都是一副副压满子弹的弹夹。

“景主席受伤了？”

看到景云辉脸上有血迹，赵雪宁快步上前，一脸的关切。

“不碍事。”

景云辉满不在乎地说道。

赵雪宁正要说话，外面突然又响起大喇叭的喊叫声：“景云辉景主席，你们已经快要弹尽粮绝，你若是不想害死你身边的所有人，就该主动走出来投降，给大家都留一条活路！”

“景主席，做人也不能太自私，你不能让周围所有人都为你去死，而你却能最终存活下来！这不公平！没人欠你什么，大家都是爹娘生的，父母养的，你就给你身边的这些兄弟们，留条活路吧！”

强攻不下来，白家和麻诺家族又改成了攻心战。

“里面的兄弟们都听着，只要你们肯交出景主席，我可以代表白家、麻诺家族，向你们保证，不仅不会伤及你们的性命，还会奖赏给你们每个人一大笔钱，让你们下半辈子都衣食无忧……”

正所谓攻城为下，攻心为上。

别人心里是怎么想的，景云辉不知道，反正他确实有被对方的喊话，搞得心烦不已。

就在对方还要继续喊话的时候，天台上方突然响起枪声。

狙击枪的枪声。

子弹划破长空，精准命中一名五百米开外，正手持扩音器的大汉。

他的喉咙被子弹贯穿，一道血箭从他的后脖颈喷射出去。

他嘎巴嘎巴嘴，再一个字也吐出来，口中吐出的全是血水，身子也颓然倒地。

这一枪，成功中断了武装分子的喊话，但也拉开了武装分子第三轮强攻的序幕。

这次的强攻，规模更大，武装分子们已然倾巢而出。

他们以环形包围圈的形状，进行合击主楼。

至此，这场攻坚战也彻底进入白热化阶段。

大批的武装分子，从四面八方，不要命似的向主楼冲击。

现场的枪声，响的如同爆豆一般。

双方都拿出压箱底的本事，毫无保留。

在近千名武装分子的强攻之下，不管主楼内的众人意志力如何坚定，这时候也已抵挡不住。

双方的人数差距太大，火力太悬殊，这已不是靠人们的意志力所能弥补。

而且在武装分子中，充当先锋、打头阵的，都是吸食掉过量毒品，神志不清，只剩下狂热的家族死士。

他们体内分泌出大量多巴胺，让他们连痛觉都丧失。

哪怕身中数枪、十数枪，只要没被打断腿，就还能往前冲锋。

这些人，哪怕不死在战场上，也根本活不下来。

吸食的毒品量太大，足以让他们在战斗过后，因心力衰竭而死。

当白家和麻诺家族使出这个杀手锏的时候，就说明他们已经不再有任何的保留。

不管最终的结果如何，这些家族死士，都是必死无疑。

守方的火力，已经完全无法阻止武装分子的死亡冲锋。

大批的武装分子，冲到主楼近前。

砰！砰！砰！

一根根的钩锁，打上天台，人们抓着绳子，向天台上攀爬。

冲到主楼侧身的武装分子，在墙壁下布置TNT，以爆破的方式，强行炸开楼体侧墙。

攻到主楼正面和后身的武装分子，则顺着大门和窗户，向里面冲杀。

战斗到这时，双方已不仅仅是枪战，更有近身肉搏战。

轰隆——

主楼侧身的两面墙壁，齐齐被爆破，巨大的冲击波涌入进来。

混战中的人群，成群成片的被震翻在地。

“杀——”

伴随着吼叫声，更多的武装分子顺着被炸开大洞的墙壁，涌入进来。

景云辉灰头土脸的从地上爬起，抓起一把AK47，冲着涌来的武装分子，开枪扫射。

冲在前面的武装分子刚刚中弹倒下，后面便涌上来更多的武装分子。

凶猛的火力，压得景云辉只能连连翻滚躲避。

战斗至此，一楼已经是四处漏风。

目光所及，敌人犹如潮水般涌入，已经挡不住。

景云辉当机立断，大声喊喝道：“撤退到二楼！”

他们本就被围困在一处没有逃生之路的死地。

现在每后退一步，生的希望就会随之少一点。

但是没办法。

眼下的局势，除了撤退到二楼，已再无别的选择。

在景云辉的调动下，残存的守方人员，跟随着景云辉，仓促撤退至二楼。

原本镇守一楼的一百六七十号人，现在已折损大半，只剩下六、七十人。

没有时间去伤春悲秋，人们只剩下一个想法，拼尽全力的活下去！

撤退到二楼的众人，就地布防。

人们在楼梯间布置防御工事。

什么桌子、椅子，全部从各个房间里搬出，堆积在楼梯间，以此来阻击敌人的攻势。

没有喘口气的时间，一楼的武装分子开始向二楼发起冲锋。

看到楼体通道里堆满了桌椅、杂物，两背包的手雷被投掷到楼梯间里。

轰隆！

轰隆——

伴随着两声巨响，两背包的手雷在楼梯通道内爆炸开来。

强大的冲击波，要么把桌椅、杂物炸成渣渣，要么将其冲散。

原本蹲在楼梯口处的一名赵家护卫，连怎么回事都没看清楚，便被一根弹飞上来的半截桌腿插中胸膛，应声倒地，当场毙命。

第1395章 胜负尚未可知

趁着杂物被炸开，一楼的武装分子开始向二楼进攻。

黑压压的人群涌入楼梯间。

景云辉等人守住楼梯口，向下倾泻子弹。

噗噗噗的声响连成一片。

血雾在人群当中齐齐炸开。

很快，武装分子又把防弹盾搬了过来，高举过头顶。

子弹撞击盾面，叮当作响，火星四溅。

但片刻后，几颗手雷便投掷下来。

当当当，手雷砸在盾面上，翻滚倒地。

轰隆——

连串的爆炸声中，躲于防爆盾下的武装分子，当场被炸翻在地。

楼内的武装分子进攻受阻，楼外的武装分子已搭起人梯、人墙，向二楼攀爬。

听闻不远处的房间里有动静。

景云辉快步蹿了过去，举目一瞧，正看到一名武装分子在从窗外爬进来。

二人打了个照面。

那人正要举枪射击，景云辉抢先开火。

砰砰两枪，那人胸前腾出两团血雾，仰面栽倒下去。

白英快步跟了过来，景云辉急声说道：“这里交给我，你去其它房间！快！”

听闻他的命令，白英转身就跑。

很快第二名武装分子也爬上窗台，只是才刚刚露头，便被景云辉一枪爆头。

叫声都没来得及发出，人已仰面摔了下去。

紧接着，第三人又爬了上来。

景云辉再次扣动扳机。

咔！

手枪没有了子弹。

没有丝毫迟疑，他直接把手枪扔了出去，啪，枪身不偏不倚，正中对方的脑门。

那名武装分子痛叫出声，下意识地单手掩面。

景云辉正要冲过去，背后有人急声叫道：“景主席！”

他回头一瞧，喊住他的人正是赵雪宁。

同时还向他扔过来一把AK。

景云辉抬手接住，拉动枪栓，步枪上膛，随即扣动扳机，哒哒哒，连续三枪，让对方的面门和胸口，连中三弹，连掩面的手掌都被子弹无情贯穿。

他端枪对准窗台，保持架枪瞄准的姿态，余光扫向赵雪宁。

小姑娘肩上背着两把枪，手中还抱着一捆枪，也不知道是从哪里捡来的。

他快速后退，到了赵雪宁近前，沉声说道：“这里不安全！快去楼上！”

“我……我可以帮你！”

景云辉用后背顶着她，退出房间，这时候，一名士兵从走廊里快步奔来，急声说道：“主席，敌人从楼外爬上来了，兄弟们已经顶不住了！”

如果武装分子只攀爬一扇窗户，那还好说。

问题是，现在二楼的各个房间里，都能看到武装分子攀爬上来的身影。

如果视角是在楼外，便会清晰的看到，大批的武装分子，像蚂蚁一般，爬满了一楼到二楼之间的外墙。

景云辉都没来得及说话，那名正向他报信的士兵，脚下突然破裂开来。

他站在走廊里的身子，原地化成一团血雾，与此同时，伴随着轰隆一声地动山摇的巨响。

景云辉第一时间把身边的赵雪宁扑倒在地。

等灰尘散尽，扭头再看，走廊地面上，被炸开一个两米见宽的大洞。

这是一楼的武装分子，开始对棚顶实施爆破造成的。

他们打算开辟一条新的进攻路径。

景云辉眯了眯眼睛。

他心里清楚，这只是开始。

随着战斗的持续，对方还会在一楼进行更多的爆破，炸开更多的向上通道，己方根本抵挡不住。

他没有多做迟疑，从地上爬起，顺带手，将身下的赵雪宁也拽起来，大声喊喝道：“上楼！全体上楼！”

二楼已经守不住了，他们只能向三楼撤退。

可是三楼，乃至天台上，也都是砰砰砰、哒哒哒的密集枪声。

眼下，武装分子通过攀爬，不仅登上三楼，也登上天台，与上面的守军展开面对面的短兵交接。

景云辉等人跑上三楼后，将攀爬到这里的武装分子纷纷消灭。

负责在这里防守的阿虎，长松口气。

他快步走到景云辉近前，急声说道：“主席！”

景云辉指了指头顶，说道：“阿虎，你立刻上天台，支援花雕！其他人，随我继续战斗！”

仗打到这一步，几乎所有人都绝望了。

就他们剩下的这点人，根本抵挡不住成百上千的敌人。

赵庭堂脸色惨白，他吞咽口唾沫，颤声说道：“景主席，敌人已经倾巢而出，我们……我们已经尽力了！”

景云辉瞪了赵庭堂一眼，沉声道：“胜负尚未可知，赵先生就先泄气了？”

赵庭堂苦笑。

但凡还有一线希望，他也不至于泄气。

可眼下的局势，明明是毫无希望的困兽之斗。

他沉默片刻，低声说道：“景主席，我落到白则冈、麻诺手里，肯定活不了，但景主席不一样，他们还能有所忌惮，如果可以，景主席能不能……”

“不能！”

景云辉都懒得听他后面要说什么，直接打断，他目光扫光赵庭堂，环视周围众人。

退守到三楼的己方人员，已经没剩下多少，剩下的人，也都是个个挂彩。

他大声说道：“我再说一遍，胜负尚未可知，都给我打起精神来！”

赵庭堂呆呆地看着他，问道：“景主席认为我们还有机会赢？”

“是！”

怎么可能？

众人大眼瞪小眼，都是面露茫然不解之色。

这种情况之下，他们哪里还有赢的机会？

赵文鹏下意识地追问道：“赢的机会在哪？”

景云辉扭头看眼窗外，一字一顿地说道：“敌人已倾巢出动！”

倾巢出动，就意味着白则冈和麻诺身边空虚。

事实上，也确实如此。

白则冈和麻诺当然不会亲自参加战斗，他二人也没必要冒这个险。

他俩现在就在龙肯山庄的正门外，站在汽车旁。

周围还有二十几名精锐的家族武装人员。

白则冈拿着望远镜，向山庄的主楼那边观望。

楼内打成什么样，他看不到。

但主楼外墙上攀爬的己方武装人员，他可是看得清清楚楚。

他嘴角不自觉地上扬。

照这样的态势发展下去，最多半个钟头，楼内的所有抵抗力量，就会被己方全部歼灭。

麻诺则是拿着对讲机，和手下人不停的通话，询问楼内的战况如何。

就在两人都认为大局已定，己方胜券在握之际，猛然间，就听轰隆一声巨响。

爆炸声不是从山庄内传来，而是来自于他们的侧方。

白则冈和麻诺本能反应的一缩脖，下意识地寻声望去。

只见己方车队的末尾，一辆汽车突然发生爆炸。

火光冒出，浓烟滚滚，直冲云霄。

见状，白则冈和麻诺同是狠狠皱了下眉。

第1396章 天降骑兵

白则冈和麻诺不约而同地向周围手下人挥手，沉声喝道：“过去看看，到底怎么回事！”

二十多名精锐武装，只留下五个人，其余人等，健步如飞的向事发地点奔跑过去。

来到爆炸地点，这才看清楚，爆炸的是一辆大货车，车体业已熊熊燃烧起来。

众人眉头紧锁，不明白这辆大货车为何会突然爆炸。

他们下意识地环顾四周。

周围也没有看到有可疑之人的身影。

正在众人疑惑之际，道路两边的草丛里，突然站起数道人影。

这几人，都是布巾蒙面，穿着各异，手中皆端着AK步枪。

没人说话，也没人喊喝，几人齐齐扣动扳机。

哒哒哒——

数把AK，同时喷射出火焰。

二十几名精锐武装，在猝不及防的情况下，瞬间被打到数人。

其余人等反应也快，或是以汽车做掩体，躲避起来，或是就地卧倒，开枪反击。

一时间，现场的枪声响成一团。

远处的白则冈和麻诺脸色顿变。

这是什么情况？

怎么突然打起来了？

难道对方还在山庄外设有伏兵？

可是这不应该啊！

景云辉那边本就人少，他怎么敢分兵？

他是怎么敢的？

白则冈和麻诺都是面露浓浓的疑惑之色。

另一边。

双方人员短兵交接，近距离的持枪互射，互有死伤。

激战正酣之际，白家武装和麻诺武装，都听到了嗡嗡嗡的轰鸣声。

刚开始，众人都以为那是群蝇或群蜂的声响，也没太当回事。

可是随着距离越来越近，声音越来越清晰，人们意识到，那根本不是成群的蝇虫之声，而是马达声。

当人们抽空寻声望去时，只见街道上快速飞驰过来数十辆摩托车。

摩托车上坐着的骑手，都是一手握着把手，一手握着铮明瓦亮的钢刀。

“啊——”

一名壮汉率先惊叫出声，他正要调转枪口，路边飞射过来的子弹，正中他的脑袋。

这名壮汉扑倒在地，立刻没了动静。

另一名躲避在车后的大汉，持枪向飞驰而来的摩托车扫射。

哒哒哒——

伴随着一连串的枪声，冲在最前面的摩托车，被子弹打得叮当作响。

骑手也身中两弹，连人带车，一并翻滚倒地，滑到路边。

咔！

大汉手中的AK发出空响。

他急急退下空弹夹，从腰间抽出一副新弹夹，想要插回到步枪里，可是那恐怖的嗡鸣声，正在飞速靠近过来。

其速度之快，真好似刮来的一道飓风。

这时候，大汉的心都提到嗓子眼，手也不由自主地颤抖起来。

连续几次，他都未能把弹夹插入步枪。

这不是心理素质的问题，而是在高度紧张之下，人体本能的颤抖。

等他好不容易插入弹夹，准备再次举枪射击的时候，已然来不及了。

摩托车从他身边快如闪电般掠过，与此同时，一道寒芒，划破长空，画出一条长长的银线。

噗！

摩托车飞驰而过，一颗圆滚滚的人头也随之弹飞起来。

一刀断颈。

一刀斩首。

嗡！

嗡！

嗡——

摩托车接二连三的在车辆当中穿插而过，躲在车旁的武装分子们，也接二连三的被砍刀斩翻在地。

此时的战况，完全变成了骑兵对步兵的单方面碾压。

只不过骑兵骑得不是马，而是摩托车。

车速太快，人们连瞄准射击的机会都没有。

慌乱开枪，子弹大多都与骑手们擦肩而过。

可是当骑手们从他们身边掠过时，他们的眼前就只剩下一片银芒。

紧接着，就是一阵天旋地转。

那是人头弹飞起来，大脑看到的最后一幕。

噗噗噗！

现场，利刃入体的劈砍之声，不绝于耳。

二十几名精锐武装，只眨眼工夫，全部翻滚倒地。

大多数人是身首异处，也有受伤未死的，还在地上奋力挣扎。

不过很快，后面接踵而至的摩托车，要么从他们身上直接碾压过去，要么从他们身边掠过时，钢刀无情劈砍下来。

声声惨叫，划破长空。

击杀完这些精锐武装，众骑手继续向前飞驰，直奔白则冈和麻诺二人那边而去。

白则冈急急放下望远镜，满脸的惊恐之色。

这群骑手究竟是从哪里冒出来的？

也没听到龙肯山庄里，还养着这么一群恐怖的骑手啊！

对方的人数虽然不多。

但实力却是不容小觑。

不仅骑术精湛，刀法也凶悍异常。

己方二十多名精锐，竟然只眨眼工夫，便被他们三十来人屠戮殆尽。

此时，看到对方直奔自己这边而来，白则冈身上，瞬间冒出一层的白毛汗。

他急声叫道：“打死他们！立刻给我干掉他们！”

剩下的几名精锐武装，连忙举起手中枪，向蜂拥而至的摩托车开枪扫射。

两辆打头的摩托车率先中弹，倾倒在地。

一名骑手收起手中的钢刀，从后腰拔出手枪，一边继续驱车突进，一边开枪反击。

其余的骑手见状，也纷纷收刀，拔出手枪，开火还击。

很快，两名大汉被流弹击中，扑倒在地。

余下的三名大汉，见势不妙，急急拉着白则冈和麻诺，蹲在一辆汽车后面，急声说道：“族长，挡不住了，敌人要杀过来了！”

白则冈还没做出反应，麻诺已迫不及待地拿起对讲机，尖声叫道：“撤退！快撤退！所有人，都给我撤退回来！”

现在他哪里还顾得上去生擒景云辉，保命要紧啊！

麻诺的吼叫声，通过对讲机，传到正在向三楼进行强攻的武装分子耳朵里，人们的动作同是一僵。

面面相觑。

不明白这是什么情况。

己方明明已占尽优势，即将攻到顶楼，把楼上的敌人全歼，怎么偏偏在这个时候，族长下达了撤退的命令？

一名麻诺家族的头目，不确定地问道：“族长，您刚才说什么？”

“撤退！我让你们立刻撤退啊——”

另一边的麻诺，声嘶力竭地大吼。

对讲机里传出的破音声，让周围众人都听清楚了。

确实是撤退命令！

那名头目不甘心地说道：“族长，我们一定可以生擒景云辉，不会误杀他……”

“闭嘴！山庄外面有敌人来袭，老子都他妈快死了，你们立刻给我回撤救援！”

此话一出，在场众人俱惊。

确实，麻诺那边的背景音里，的确有密集的枪声。

第1397章 化解危机

麻诺家族这边的头目，和白家那边的头目，相互对视一眼。

在对方的眼睛里，都看到震惊，以及浓烈的不甘、委屈和窝囊。

就只差临门一脚。

这个时候撤退，前期所有努力，功亏一篑！

可是族长危在旦夕，又不能不救。

麻诺家族的头目，忍不住仰天嘶吼一声，狠狠跺了跺脚，咆哮道：“撤——”

其实即便他们现在撤退，也来不及救援。

摩托车的速度太快。

又哪里会给他们腿儿着跑出来救援的时间？

白则冈和麻诺也意识到这一点，两人连滚带爬的钻进车子里，对司机尖声叫道：“快快快……快走！”

麻诺对车窗外仅剩的三名家族武装，大声叫道：“你们留下，给我拦住敌人！务必要给我拦下敌人！”

他话音未落，司机已启动汽车，急急飞驰离去。

三名被扔下的大汉，暗暗咧嘴，只他们三个人，又如何能抵挡得住这么多的敌人？

可是他们也不敢临阵脱逃，只能硬着头皮，以汽车为掩体，向疾驰而至的众多骑手开枪阻击。

摩托车灵活，于白家、麻诺家族的车队当中，左右穿梭，上下穿插，行踪诡异，飘忽不定。

飞射过来的子弹，也很难击中他们。

正在三名大汉全神贯注攻击摩托车的时候，他们斜侧方的草丛里，突然扑出来一道人影。

人到，刀也到了。

匕首的锋芒，径直刺入一名大汉的心口窝。

另一名大汉正要调转枪口射击，他抢先一刀挥出。

利刃撕开对方的脖颈，一道血雾随之喷射出来。

第三名大汉持枪扫射。

这人身子横向翻滚。

一排子弹，与之擦肩而过。

大汉正要调转枪口，继续向他射击。

可那人业已飞扑过来。

两人的身子撞到一起，齐齐在地上翻滚。

那人腰身用力，强行压到大汉身上，与此同时，他手里的匕首，也深深插入大汉的肋下。

大汉双目圆睁，死死盯着压在自己身上，近在咫尺，那张平平无奇的面孔。

“嘘——”

这人对他发出禁声音，但手上的力气可没有丝毫放松，匕首的锋芒越插越深，最后，整只刀身都没入大汉的体内，只剩下刀把露在外面。

大汉的瞳孔，以肉眼可见的速度涣散。

光彩消失。

生机也从他体内迅速剥离。

等摩托车纷纷赶过来的时候，三名大汉，都已是死得不能再死。

“烛影！”

一辆辆摩托车，聚集在他的四周。

这人甩了下匕首上的血迹。

他举目看向山庄内部，又望望业已跑出好远的汽车。

只略做沉吟，他便跳上一辆摩托车的后座，沉声喝道：“追！”

敌人的数量太多，他们就这么几个人，打个偷袭还行，真强行冲进山庄里，解决不了什么问题，只是去白白送死罢了。

与其去做无用功，不如去擒王，倘若运气足够好，真能生擒白则冈和麻诺，那么所有危机，也就都迎刃而解了。

在他的命令下，一辆辆的摩托车又再次发出嗡嗡的轰鸣声，好似群狼围猎一般，直奔白则冈和麻诺的座驾追了过去。

当白家武装和麻诺家族武装，仓促退出龙肯山庄，来到外面的时候，看到的就是一幅激战过后的场景，以及倒在地上，己方兄弟的尸体。

人们着急忙慌的纷纷上车，奔着白则冈、麻诺二人逃离的方向追去。

主楼内。

发生在眼前，这不可思议的突变，让本已绝望的众人，都有些丈二和尚，摸不着头脑。

白家和麻诺武装，明明已经要攻上三楼，即将对他们展开最后一击，可偏偏就在这个节骨眼上，对方却莫名其妙的撤退了。

这是对方良心发现了？

不可能！

在蒲北这个地方，字典里就从没有过良心发现这个词。

那究竟是什么意外情况，会导致胜券在握的白则冈和麻诺，突然放弃进攻，选择撤退？

人们下意识地看向景云辉。

因为当所有人都陷入绝望的时候，只有景云辉一再强调，胜负尚未可知。

赵庭堂走到他面前，脸上还带着惊魂未定的恐惧，和侥幸存活下来的激动，颤声问道：“景主席，这……这究竟是怎么回事？”

外面交战的具体情况，景云辉也不清楚。

他只是给远在拉苏的鬼市吕亢，发去一条信息，说明龙肯山庄这边可能有危险，让他赶紧组织人手前来增援。

吕亢在荣兰峒这边潜伏多年，负责打探情报，手底下肯定有一批精锐兄弟。

只是具体人数有多少，景云辉不知道。

他们要如何来救援，景云辉也不知道。

他只能靠自己的理解去推断，吕亢在这边的手下，也不会太多。

想与白家、麻诺家族的上千武装硬碰硬，那肯定不现实。

当对方倾巢出动，强攻主楼的时候，他便意识到机会来了。

如果换成他是吕亢的手下，一定会抓住这个千载难逢的机会，出手偷袭，擒贼先擒王。

这也是景云辉一再强调，胜负尚未可分的原因所在。

现在看来，吕亢的手下兄弟，确实没让他失望，也确实抓住了这个机会。

不愧是赤鬼调教出来的人，捕捉机会的能力超强！

景云辉深吸口气，环视在场众人，说道：“具体是怎么回事，我也不清楚，大概，是白则冈和麻诺突然猪油蒙了心吧！”

人们嘴角都不自觉地抽了抽。

猪油蒙心？

这种鬼话，你也好意思说出口！

看得出来，景云辉并不想挑明具体的缘由，赵庭堂等人也聪明的没再继续追问。

人嘛，都有自己的秘密。

何况还是景云辉这么高身份、地位的人。

只是现在，人们看向景云辉的眼神，都不自觉地多出几分探究、敬畏和崇拜。

面对白家和麻诺家族的有备而来，数以千计的武装力量，明明已是个死局，可景云辉就偏偏有本事，能带领他们成功存活下来。

这就是洛东特区主席的厉害之处啊！

仿佛在他面前，就没有解决不了的问题。

就没有能困得死他的死局！

跟随这样的领导人做事，安心感油然而发。

赵庭堂、赵文鹏父子俩，甚至包括段正阳在内，无不在心里暗暗感叹。

如果北钦邦的一把手是景云辉，那么，白家和麻诺家族还敢造反吗？还敢发动这场政变吗？

恐怕两家刚有这样的心思冒头，就已被景云辉以雷霆万钧之势，给一巴掌拍死了！

别看康总已在北钦邦主政多年，而景云辉只算是个后辈，后起之秀。

可康总究竟还是不如他啊！

第1398章 功亏一篑

摩托车的速度很快，但想要追上一辆油门踩到底的高级轿车，还是不现实。

眼瞅着双方之间的距离非但没有拉近，反而还越拉越远，摩托车的骑手们，不甘心的纷纷举枪，冲着前方的轿车背影连续开枪。

可惜，他们手里拿着的都是手枪，有效射程只有一百米左右。

再远的距离，子弹就飘了，不知道会飞去哪里。

不过他们造成的密集枪声，依旧有惊吓到轿车里的白则冈和麻诺二人。

两人连连回头，不断的大声催促道：“快点！快点！再开快点！”

司机满脑门的汗珠子，恨不得把自己的脚都踩进邮箱里。

轿车风驰电掣般向前狂奔。

直向第十旅的军营而去。

第十旅，上到旅长，下到基层军官，基本全是白家子弟，或者白家亲信。

只要他们跑进第十旅的军营，他们也就彻底安全了。

一个钟头后，轿车终于冲进第十旅军营。

车内的白则冈和麻诺，无不长松口气，提到嗓子眼的心，也总算是落回到肚子里。

两人相互对视一眼，同在心里暗道一声好险！

如果车子跑得太慢点，真被对方追上，后果不堪设想啊！

三十几辆摩托车，距离第十旅军营好远便纷纷停了下来。

人们望望远处的军营，然后目光齐刷刷落到后座的那名汉子身上，纷纷问道：“烛影？”

“撤！”

烛影果断下达命令。

只要吓走敌人，解决了主席的被困之危，他们的任务也算是圆满完成了。

至于未能成功擒下或干掉白则冈和麻诺这两个主谋，那也是没办法的事。

得之我幸，失之我命吧！

众人没有二话，纷纷原地掉头，摩托车车队嗡嗡嗡的绝尘而去。

探头向外张望的司机，见到远处的摩托车车队，全部离去，他面露喜色，急匆匆地跑回到军营里，满脸兴奋地说道：“族长，撤了！敌人全都撤走了！”

闻言，白则冈和麻诺同是心有余悸地点点头。

两人对视一眼，脸上既有劫后余生的庆幸，也有不甘和恼怒。

麻诺咬牙切齿地狠声说道：“景云辉实在狡诈，竟然在龙肯山庄的外面，埋伏下一支这样的伏兵，你我险些就着了他的道！”

如果他二人真死在这群摩托车骑手的手里，那可就太冤了，他们明明是占尽优势的一方。

白则冈苦笑未语。

麻诺问道：“白先生，现在……我们现在怎么办？”

白则冈眉头紧锁，沉默良久，他才憋出一句：“功亏一篑！”

他们此次的目标，就是生擒景云辉，干掉赵庭堂。

如此一来，赵家溃散，第一旅、第二旅、机动旅，也会丧失主心骨，形同一盘散沙。

己方完全可以在短时间内，兵不血刃的这三个旅全部控制起来。

可现在，偷袭龙肯山庄的行动失败，己方也失去了一次掌控全局的良机。

原本一环扣一环的行动，就因为这么一个意想不到的小意外，结果全部毁于一旦。

这又怎能不让他扼腕叹息？

麻诺也是狠狠跺了跺脚，他问道：“十旅、十一旅、十二旅、三十六旅那边……”

白则冈扶额，幽幽说道：“让他们撤吧！”

“白先生！”

“已经没有意义了！景云辉尚在，赵庭堂也还活着，在城内继续对峙下去，已毫无意义！”

第一旅、第二旅、机动旅的战斗力本来就很强，对阵他们白家和麻诺家的四个旅，并不落下风。

何况现在连十四旅也站到他们那一边，己方非但没有优势，反而还陷入劣势。

己方部队继续留在城内对峙，争的也只是一口气，不会拿到任何的实际利益。

“这个该死的景云辉！”

麻诺恨得牙根直痒痒。

白则冈摆摆手，说道：“问题不在景云辉，而只在康莱！”

景云辉是洛东特区主席，可这里是北钦邦，景云辉根本没资格在这里与他们白家、麻诺家一较高下。

可现在的问题是，景云辉是被康莱请来的，他成了康莱在北钦邦的代理人。

这也让景云辉可以名正言顺的留在北钦邦，与己方处处为敌，处处作梗。

白则冈眼中闪现出骇人的精光，一字一顿地说道：“麻诺，我再说一遍，康莱必须得死！只要康莱一死，景云辉也就得滚回他的洛东特区！所以，问题的关键，就在他康莱一人身上！”

麻诺脸上的横肉抽了抽。

他也想干掉康莱。

但那边是华国啊！

他即便想动手，也很难找到合适的下手机会。

他支支吾吾地说道：“白先生，我……我需要时间！”

“我们没时间了！”

白则冈禁不住大声吼道：“拖得越久，就对我们越不利！别忘了，我们白家的资金，还有你麻诺家的资金，都支撑不了多久！”

麻诺一脑门子的汗珠子，掏出手帕，连连擦汗。

他二人正说着话，就听外面传来轰隆隆的马达声，一辆辆的汽车来到营地大门口。

这些都是白家和麻诺家族的车子。

士兵放行，车子纷纷行驶进来。

停好后，大批的家族武装跳下汽车。

其中几个家族头目，大步流星地走到白则冈和麻诺近前，关切地问道：“族长没事吧？”

白则冈脸色黑得跟锅底似的，一声没吭。

麻诺则是心烦意乱地挥挥手。

一名头目愤愤不平地说道：“族长，只差一点我们就能成功擒下景云辉了……”

他话还没说完，麻诺一耳光扇了过去。

啪！

麻诺怒声吼道：“只差一点？你们的行动，为什么就不能再快一点？废物！都他妈是一群废物！”

麻诺家族的人，一个个被训斥得面红耳赤，耷拉着脑袋，都跟鹌鹑似的。

白家的人也没好到哪去。

看到家主白则冈那阴恻恻、冷幽幽的目光，人们无不是彻体生寒，端着肩膀，缩着脖子，大气不敢喘。

在白则冈和麻诺的授意下，涌入荣兰峒的第十旅、第十一旅、第十二旅、第三十六旅，这四支部队，纷纷主动撤离城区。

他们对荣兰峒的封锁，也随之解除。

也直到这个时候，来自于第十四旅的救援部队才姗姗来迟，风风火火的赶到龙肯山庄。

带队的，是十四旅的副旅长，撒母耳。

他全名叫撒母耳·普，因为北钦邦是信奉基督教的地区，很多人也是取了基督教的名字。

撒母耳快步走到景云辉近前，先是敬军礼，而后满脸歉意地和景云辉握手，说道：“十分抱歉，景主席，我们来晚了，主要是白家和麻诺家对荣兰峒实施了全面封锁，我们未能及时冲破对方的封锁线，让景主席受惊了，好在景主席是安然无恙！”

第1399章 心态转变

景云辉冷淡地笑了笑，说道：“普旅长辛苦了！”

有能力进入荣兰峒，却没办法退出荣兰峒，这种屁话，是糊弄鬼呢！

但对于第十四旅这个立场不坚定的墙头草，景云辉暂时还动不了它。

他现在最主要的敌人，就是白家和麻诺家族。

在这两个劲敌没有彻底搞定之前，他需要团结一切能团结的力量，包括第十四旅以及它背后的中间派、骑墙派。

接下来，在撒母耳的指挥下，十四旅官兵开始救治景云辉这边的伤员，并清理现场。

不清理不知道，清理起来着实吓一跳。

在龙肯山庄里，发现战死的白家武装、麻诺家族武装，多达三百余人。

而景云辉这边的死者，也有一百多号。

敌我双方的阵亡者，加到一起，接近五百之众，可见这场战斗的激烈程度。

要知道，景云辉这边只有两百人出头，而白家和麻诺家族，则是有千余众。

双方兵力相差如此悬殊的情况下，敌我双方的战损比还能达到二比一，这着实是匪夷所思。

龙肯山庄的主楼，几乎彻底摧毁，墙壁上，随处可见被炸开的大洞。

整栋楼房，千疮百孔，四处漏风，已经不能再继续住人。

看着现场的残垣断壁，以及手下人汇报上来的统计数据，撒母耳沉默了。

他再看向景云辉时，眼神中也不自觉地流露出几分敬畏。

如果这一仗换成他们十四旅来打的话，他可以负责任的说，十四旅的官兵们坚持不下来，更别说最终成功逼退敌人了。

他完全想不明白景云辉究竟是怎么做到的。

但有一点，在他的大脑里变得越来越清晰。

绝对不能站在白家、麻诺家族那一边，他们第十四旅，必须得坚定不移地站在景云辉这一边。

只要景云辉还在北钦邦，白家和麻诺家族发动的政变，恐怕不会顺利，大概率会以失败告终。

撒母耳抽空，给旅长英帕打去电话，一是汇报龙肯山庄这边的情况，二也是说出了自己心中的想法。

英帕听后，沉默良久，不可思议地问道：“景云辉……景主席真的只用两百来人，就打退了白家、麻诺家族的上千武装？”

“是的！旅长！如果不是亲眼所见，我也不会相信！”

“……”

英帕又再次沉默。

这是正常人类能做到的事吗？

康莱选择景云辉做他的代理人，这恐怕是他这辈子做出的最正确的决断。

“旅长！”

撒母耳意味深长地说道：“我们十四旅，不能站在景主席的对立面，从现在开始，应该坚定不移的站在景主席这一边了，只有这样，才是保全之策啊！”

“好，我知道了。”

“那旅长的意思是？”

“就按照你的意思办吧！”

以两百人击退上千人，这已经不是能力强弱的问题，而是粘着些大气运。

上帝是站在景云辉这一边的。

既然如此，他们第十四旅自然也不能忤逆上帝的意愿，逆天而行。

赵庭堂拿着电话，兴冲冲地走到景云辉近前，激动地说道：“景主席，白家、麻诺家族的部队，现正在撤离荣兰峒，我方的第一旅、第二旅、机动旅，也在撤出荣兰峒！”

双方的部队，最终没有在城区内爆发全面战争，终究是件好事。

景云辉点点头。

表情不见喜悲。

他看向段正阳，说道：“大虫，我现在需要知道北钦军的全部信息，哪些部队是站在康总这边，哪些部队是站在白家、麻诺家那边，还有哪些部队是中间派，给我一张详细的列表。”

龙肯山庄之战前，景云辉对于北钦邦这边的事情，其实并没有百分百的上心。

他只是接受了康莱的临时嘱托，他心里想的是，自己只要维持住当前的局面就好。

一切等康莱康复回归后，由他自己去处理，他没必要太深度的介入北钦邦。

龙肯山庄之战过后，景云辉改变了想法。

因为当前的局势，已经开始危及到他的生命，危及到他的人身安全。

这等于是逼迫他，必须得把百分百的心思和精力，都投入到北钦邦这里，以应对随时可能到来的危险。

段正阳面色一正，点头应道：“是！景主席！”

“还有，让第一旅、第二旅、第十四旅、机动旅的军事主官，统统来龙肯山庄报道！”

“是！景主席！”

“另外，我还需要知道，当前荣兰峒所有家族的态度，我不管他们站在哪一边，必须让他们做出明确表态！”

他需要掌握，自己人有谁，敌人有谁，以及哪些人是可以争取和拉拢的对象。

“是！景主席！”

景云辉的命令太多，段正阳也怕自己记混，有所疏漏。

他赶紧拿出个小本子，开始一一记录下来。

景云辉态度的转变，让赵庭堂父子俩都有明显的感觉到。

二人下意识地对视一眼。

以前景云辉给他俩的感觉就是，十分的松弛！

他人虽然在北钦邦，但心并不在这里，面对一切都很随意。

而现在不一样了。

这位景主席，似乎真的开始上心了。

当景云辉下达命令的时候，中间几乎都没有思考和停顿，啪啪啪的连续发号施令，令人目不暇接。

给人的感觉是，他心中已有完整格局和构思，深谋远虑，胸有丘壑。

赵庭堂和赵文鹏不约而同地吞咽口唾沫。

段正阳记录完成后，下意识地向景云辉敬军礼，正色道：“景主席，我马上去办！”

他前脚刚离开，撒母耳便乐呵呵地走上前来，由衷赞叹道：“景主席这一仗打得太漂亮了，让我禁不住想起了米甸战役！”

景云辉莫名其妙地看了眼撒母耳，你在这儿跟我扯什么犊子呢！

撒母耳一脸感慨地说道：“《士师记》第七章，基甸三百勇士，大破十三万米甸联军，景主席在龙肯山庄的这一战，就有异曲同工之妙啊！”

“……”

撒母耳有感而发继续道：“胜利从来不是靠人数堆出来的，而是靠神的灵！在战斗中，人的信心，要远胜武力，只要信仰神，赞美神，神自然会为弱者而战！”

景云辉很想给面前这个神棍一嘴巴。

他忍住了。

轻描淡写地问道：“所以，普旅长认为，今日之战，是神的胜利！”

“是的，或许景主席不相信，但上帝确实祝福了景主席！”

去你妈的上帝！

景云辉冷冷瞥了撒母耳一眼。

第1400章 开始掌控

通过撒母耳的眼神，以及脸上的微表情，景云辉竟然看不到撒母耳有虚情假意的成分。

只有真情实感，真情流露。

撒母耳似乎是真的打心眼里相信，是上帝帮助了景云辉他们，打跑了白家和麻诺家族的上千武装。

这才是最恐怖的。

虚情假意并不可怕。

愚昧才是。

他不知道北钦邦有多少像撒母耳这样虔诚的基督徒，估计数量也不会太少。

以后在面对这些基督徒的时候，他也需要改变思路，换一种行事风格。

毕竟基督教在北钦邦属基本盘的存在，需要认真对待，并将其掌控在自己手里。

“有圣经吗？”

“啊？”

“我想看看。”

撒母耳闻言，面露惊喜之色，差点原地蹦起来。

他两眼放光地说道：“如果景主席愿意接受洗礼，相信主，奉献主，敬爱主，自然会得到主的祝福！”

他不知道的是，如果有需要，景云辉可以天天拿着佛珠，让自己看上去像是个佛教徒。

如果另有需要的话，他也可以佩戴上十字架，让自己看上去像个基督徒。

总之，只要有需要，他可以是任何信仰，任何教徒。

在他这里，宗教只是手段，归根结底，是要为政治目的服务的。

没过多久，第一旅的旅长曹博远、第二旅的旅长杜春应、机动旅旅长早奈，以及第十四旅旅长英帕等人，纷纷赶到龙肯山庄。

景云辉来到荣兰峒已经有好几天，但他和杜春应、早奈、英帕等人，还是第一次见面。

以前景云辉没有主动召见过他们。

而他们这些人，对景云辉这位康莱临时拉来的代理人，也没太放在心上。

可现在不一样了。

通过龙肯山庄之战，他们算是真正见识到了景云辉的实力。

另外，人们也终于意识到，他们现在急需一位能统筹全局的领导者。

而景云辉，既名正言顺，又是最切合实际的领导人。

在临时搭建的营帐里。

景云辉居中而坐。

四个旅的军事主官，分坐两旁。

景云辉面无表情地扫视两边众人，说道：“现在，我需要在座的诸位，都做出明确表态，你们是继续效忠于康总，还是改而效忠于白则冈、麻诺！我不是在逼迫你们改变立场，我只要听到你们的实话！”

在场众人身子同是一震。

没有任何的迟疑，人们齐刷刷站起身，异口同声道：“誓死效忠康总！”

景云辉点点头，向众人摆摆手，示意他们都坐。

“诸位也都清楚，现在康总正在花城养伤，但北钦邦这边不能群龙无首，无人统领全局。

“康总拜托我，代他处理北钦邦的一切事物。你们对于康总的决定，都有无意见？

“如果谁有异议，现在赶紧提出来，我们协商着解决，如果现在不提出异议，以后我不想再听到任何不同的声音，我也没那么多的时间和精力，与你们去做内耗，去勾心斗角，去相互猜疑！”

众人面面相觑。

帐篷里，出现短暂的寂静。

很快，曹博远率先站起身，第一个表态，说道：“我誓死捍卫康总的决策！既然康总委任景主席代理一切事物，我第一旅，绝对服从景主席的调遣！”

第二旅的杜春应、机动旅的早奈，也相继起身表态道：“绝对服从景主席的调遣！”

第十四旅的英帕，是最后一个起身的，但他的表态却不同于前面的三人。

他面容坦荡地说道：“我第十四旅，誓死效忠景主席！”

他的话，立刻引来曹博远、杜春应、早奈三人的侧目。

愿意服从景云辉的调遣，和誓死效忠于景云辉，这可是两个截然不同的概念。

英帕此时表达出来的意思是，他可以不效忠康莱，但他愿意效忠景云辉。

曹博远眉头紧锁，面露一丝轻蔑和鄙夷之色。

这就是第十四旅，一群不要脸的墙头草、白眼狼！

杜春应和早奈，则是一副若有所思的样子。

其实以英帕、撒母耳为首的第十四旅，以及他们背后的中间派，并不喜欢康莱。

否则，在动乱刚刚爆发的时候，第十四旅就该彻底倒向康莱那一边。

在他们看来，康莱无不无能，不太好说，但他绝对是个软弱的领导者。

为了平衡各方面势力的利益，在很多事务上，康莱都采取了妥协退让的绥靖政策。

这绝非一个强有力的领导者的表现。

还有一点的是，康莱以前是支持毒品的。

但这严重违背了基督教的教义。

与康莱相比，第十四旅反而更加信服景云辉。

如果北钦邦再继续动乱下来，爆发全面战争，事态变得一发不可收拾，他们十四旅，乃至背后的中间派，追随景云辉，举家搬迁到洛东特区，他们也是可以接受的。

这正是英帕下定决心，当众表态，愿意效忠景云辉的原因所在。

听了英帕的态度，景云辉并无欣喜之情，反而暗叹口气。

北钦邦的势力太多太杂，各有各的心思，各有各的算计。

很难将其整合起来，拧成一股绳。

可以说北钦邦的底子就没有打好。

管理起来，要花费更多的心思和精力。

“好！既然大家都愿意接受我的领导，接下来，我要做一些政务和军事上的安排。”

景云辉拿起文件夹，打开，扫了一眼，说道：“一，北钦邦立刻成立军事管理委员会，全权负责北钦邦的一切事务！由我来暂时担任军管会的代理主席，谁有意见，现在可以提出来。”

“没有意见！”

众人异口同声道。

“好，该决议通过！”

景云辉继续说道：“曹旅长、杜旅长、早奈旅长、英帕旅长，你们四人，暂时担任军管会的副主席，曹旅长顺位第一，杜旅长顺位第二，以此排序，都有无异议？”

“没有异议！”

众人再次异口同声道。

“好！该决议通过！”

景云辉开会的效率极高，全场没有多余的废话，条理清晰，全是干货。

曹博远正色说道：“景主席，我认为荣兰峒城区内的重要目标，军管会应当全部接管过来，包括广播电视台、粮库、物资库等等。”

杜春应下意识地说道：“可是，这些战略目标，现在都在白家和麻诺家族的掌控当中！”

曹博远眉头紧锁地说道：“所以我才说，我方应当全面接管！”

杜春应摇头说道：“白家和麻诺家族不会退让的！强行接管，弄不好会引发全面战争！”

“早打晚打都得打！”

曹博远看向景云辉，说道：“景主席，我认为，既然早晚都要开战，晚打不如早打，至少我方可以抢占先机，占据主动，掌握主动权！”

第1401章 暗中交易

景云辉皱着眉头，站起身，来回踱步。

开战不是小事。

打响第一枪，事态的走向就如同脱缰野马，不再受任何人的控制。

他需要反复斟酌，反复推演。

思虑良久，等他回过神来的时候，发现帐篷里已是鸦雀无声。

所有人的目光都聚集在他身上。

景云辉幽幽说道：“全面开战之前，我得先到各支部队、各个家族走一趟。依旧效忠于康总的，要把他们拉进军管会，可以争取的中间派，要尽可能的拉拢到我们这边，即便是白家、麻诺家族掌控的部队、家族，能争取的，也需尽量去争取。

“朋友越多，变数就越少！诸位以为呢？”

杜春应立刻点头应道：“景主席所言极是！”

早奈和英帕也是赞成的点头。

曹博远沉吟片刻，终究没有再继续坚持自己欲速战速决的提议。

段正阳提醒道：“景主席，此行也要慎重啊，且不能掉以轻心！”

景云辉笑道：“我会先去往那些依旧效忠于康总的部队和家族。”

段正阳说道：“如此甚好！”

会议结束后，景云辉先行离开，各旅的主官，留在帐篷里继续讨论。

杜春应笑道：“咱们的这位景主席啊，现在总算是担起责任来了，以前总感觉有些漫不经心！”

早奈噗嗤一声笑了出来，说道：“还得多多感谢白则冈和麻诺那两个蠢货！如果不是他俩偷袭龙肯山庄，让景主席有了危机感，景主席也不会有这么大的转变。”

景云辉抵达荣兰峒可不是一天两天了，以前他对他们这些各旅的军事主官，连召见都懒得召见。

很明显，他就是抱着做一天和尚撞一天钟，应付了事的态度。

而现在，这位来自于洛东特区的景主席，终于开始上心了。

他扭头看向英帕，脸上乐呵呵，话中却是意有所指，说道：“英帕旅长倒是给十四旅选了一条好出路啊！”

抱上景云辉这条大腿，进可攻，退可守，实际不行，还可以跟着景云辉去到洛东特区。

听闻他的话，英帕还没说什么，曹博远已先重重冷哼一声，嗤之以鼻道：“康总和白家、麻诺家势均力敌的时候，十四旅摇摆不定，两边赚好处，现在康总远在花城疗养，景主席代理北钦邦事务，十四旅又站出来，全力支持景主席。要说见缝插针、投机取巧的本事，你十四旅称第二，恐怕也没人敢称第一了吧？”

十四旅的副旅长撒母耳拍案而起，大声道：“曹旅长这话未免也太过分、太伤人了吧？”

他话音刚落，第一旅的副旅长也站了起来，厉声呵斥道：“你算是个什么东西！这里有你说话的份吗？”

景云辉站在营帐外，听着里面阵阵的争吵声，他搓了搓额头，叹了口气。

康哥这是给自己留下一堆什么样的烂摊子啊。

华国，花城。

金元大酒店，咖啡厅。

赵庭芳带着墨镜，走进咖啡厅内。

她坐到一处靠里角落的位置，点了一杯咖啡。

等了有十几分钟，一名身材微胖，有些发福的矮个中年人走进来，快速扫视一圈，便走到赵庭芳的那桌，坐了下来。

他含笑说道：“赵女士！”

赵庭芳上下打量他一番，冷着脸说道：“我不认识你。”

“是麻哥让我过来的！”

他说的麻哥，绰号麻子。

在花城道上，属背景颇深的大人物。

听闻是麻子派来的人，赵庭芳脸色缓和了一些。

她问道：“麻哥答应了？”

“是！不过……”

“不过什么？”

“得加钱！”

赵庭芳扬起眉毛。

中年人小声说道：“赵女士，你拜托我们做的事，可不是个小活儿，我们冒得风险太大，是掉脑袋的死罪！如果赵女士给不出足够高的报酬，还是另选旁人吧！”

说着话，他起身就要走。

赵庭芳急声说道：“等等！”

中年人坐回到椅子上。

赵庭芳向四周看看，压低声音问道：“加多少？”

中年人伸出两根手指。

“二十万？”

“美元。”

“你……”

“赵女士，我再重申一遍，这个活儿，我们担的风险太大！”

赵庭芳深吸口气，说道：“可以！我可以再追加二十万美元！”

中年人点了点头，又抬抬手。

赵庭芳脸色阴沉地说道：“我们一手交人，一手交钱。”

“资料。”

赵庭芳凝视他片刻，拿起手提包，打开，从里面取出一只厚厚的信封，递给中年人。

中年人看都没看，把信封直接揣进内衣口袋，起身离去。

出了酒店，他坐进一辆汽车里，快速驶离。

当晚。

花城，帝宮会所。

这家会所，在花城不算太出名。

但它却是南亚地区，富豪圈子里的知名会所。

很多来到花城的南亚富豪，都会云集于此。

在会所的一间包房里，麻子居中而坐，旁边还有他的几名手下，以及点来的几名嫩模。

麻子左拥右抱，玩得不亦乐乎。

敲门声响起，紧接着，房门打开，一名光头汉子走进来，到了麻子近前，于他耳边低声说道：“麻哥，人来了！”

“嗯。”

他随意地应了一声，又扬了扬下巴。

光头汉子走出包房，时间不长，从外面带进来两个人。

走在前面的中年人，又黑又瘦，其貌不扬，穿着倒是十分考究，西装革履，皮鞋铮亮。

跟在他身后的人，中等身材，戴着鸭舌帽和口罩，整张面容，完全隐藏起来。

“麻哥！”

西装中年人满脸堆笑，热情地走到麻子近前，主动伸出手来。

麻子冷冷扫了他一眼，根本没有要和他握手的意思，态度轻慢地说道：“拿单，自己找地方坐。”

“诶！”

名叫拿单的西装中年人也不气恼，乐呵呵地坐到一旁。

麻子瞥了他一眼，哼笑出声。

看得出来，他对拿单这个人，很不感冒。

拿单单刀直入地说道：“主家想与麻哥合作！”

麻子扬了扬眉毛，似笑非笑地说道：“你们不是一直都有自己的线吗？”

“多个朋友多条路嘛！”

“说得好！不过，这个道理你们现在才懂吗？”

“麻哥，以前有得罪的地方，还请你多多包涵！”

说着话，拿单站起身，那就一瓶酒，倒了满满一杯，说道：“这杯酒，我向麻哥赔个不是！”

不等麻子接话，他先把整整一杯酒的灌进肚子里。

见麻子皮笑肉不笑地看着自己。

拿单说道：“如果麻哥还不满意，这瓶酒，我全干了！”

说完，他直接举起酒瓶，全部灌下。

等他把一整瓶酒喝完，麻子抚掌而笑。

他向外面挥了挥手，说道：“都出去！”

在场的嫩模纷纷起身，规规矩矩地走出包房。

时间不长，包房里只剩下麻子和他的手下，以及拿单和他带来的神秘人。

麻子身子向后倚靠，慢悠悠地说道：“拿单，以后你们麻诺家在华国出的货，我要五成！”

“这……”

拿单蹙了蹙眉。

第1402章 转让信息

麻子继续说道：“至于出货价嘛，我也不占你们的便宜，正常出货价就好。”

“我……我需要和主家商议商议……”

“行！那你就先去商议，等什么时候商议完了，再什么时候来找我。”

“麻哥……”

“这是我的条件，也是我唯一的条件！”

拿单脸色变换不定。

麻子淡然一笑，抬手入怀，从中掏出一只信封，放在桌案上，指尖还特意在信封上轻轻点了两下。

拿单眼中顿时露出精光。

身子也不由自主地向前倾了倾。

麻子的手掌压在信封上，嘿嘿阴笑着看着拿单。

拿单深吸口气，起身说道：“麻哥，我出去打个电话。”

麻子耸了耸肩，一副你自便的模样。

拿单快速走出包房。

他离开后，剩下的那名神秘人，站在墙角处，虽然他整张脸都隐藏起来，但麻子能感觉得到，对方正在死死盯着自己。

麻子敲着二郎腿，一只胳膊随意地搭在靠背上，同时顺手甩了下衣襟，露出腰侧，以及显露在腰侧外的黑漆漆枪把。

见状，麻子的几名手下也纷纷起身，不紧不慢地向那名神秘人走过去。

“小子，你他妈再敢用这种眼神看我，信不信我把你眼珠子抠出来！”

麻子的几名手下，也纷纷把衣扣解开，露出里面暗藏的手枪。

神秘人仿佛没听到似的，隐藏于墨镜下黑漆漆的眼眸，依旧死死盯着麻子。

“啧！你他妈的……”

麻子正要说话，包房门打开，拿单从外面快步走进来，向麻子点头哈腰地说道：“麻哥，主家同意了！”

闻言，麻子的视线从神秘人身上收回，落在拿单的脸上，噗嗤一声笑了出来，说道：“那就预祝我们，以后能合作愉快！”

“是是是！”

拿单连连欠身，目光落在那只信封上，说道：“麻哥，您看……这个……”

麻子将信封向前一推，说道：“是你的了。”

拿单连忙接过来，拿起信封，打开，向外一倒，里面是一沓照片，还有一张纸条。

纸条上记录着一行详细的地址。

细看照片，是对一栋别墅的拍照。

其中有几张还能看到别墅中的人。

几张是一名年轻美貌的小少妇，坐在二楼躺椅上晒太阳。

还有几张照片是，小少妇和个六七岁大的小娃娃，在阳台上玩乐。

虽然是远距离的拍摄，照片模糊，但看小娃娃的样貌，依旧能找出康莱的影子。

拿单看罢，连忙把照片和纸条塞回到信封里，他向麻子连连躬身施礼，说道：“谢谢麻哥！谢谢麻哥！”

麻子轻描淡写地问道：“他们是谁？”

“这是我们的家务事！”

“你们打算怎么做？”

“这是我们的家务事！”

“姓赵的女人，是委托我们，干掉那个女人，留下孩子，你们呢？”

“抱歉，麻哥，这是我们的家务事！”

麻子撇了撇嘴角，厌烦地挥挥手。

拿单满脸堆笑地说道：“麻哥，我们就不打扰了！”

说着话，他便要走。

麻子突然道：“等等！”

拿单身子一震，不解地问道：“麻哥？”

麻子抬手，指向神秘人，问道：“他是谁？”

“羔羊。”

拿单简简单单地回了两个字。

他又向麻子躬身施礼，然后带着神秘人，走出包房。

“羔羊！”

麻子坐在沙发上，喃喃念叨着：“麻诺家族，羔羊！”

北钦邦的三大家族，都有各自的秘密武装组织。

赵家有黑虎，白家有白泽，而麻诺家族，就是羔羊。

在基督教里，羔羊是耶稣的象征。

代表着救赎与牺牲，是基督徒们，精神上的守护者。

离开会所，坐进车子里，拿单向献宝似的，把信封递给神秘人，细声细语地说道：“所罗门，这里面有详细的地址！”

神秘人接过信封，直接揣入口袋。

拿单小心翼翼地问道：“你们打算什么时候动手？主家那边似乎很着急！”

神秘人摘下墨镜，露出一对黑漆漆，犹如深潭般的眼眸，语气淡漠地说道：“你的问题越界了。”

拿单缩了缩脖子。

神秘人说道：“刚刚，我可以干掉他们所有人。”

拿单暗暗咧嘴，小声说道：“麻子的背景不简单，眼下还是不要节外生枝的好！”

神秘人说道：“前面路口，放我下车！”

“是！”

神秘人下车后，在路边只站了一会，便又有辆车子行驶过来，停在他面前。

他钻进车内，汽车重新启动，拐进一条小巷子里，不见踪迹。

五日后。

康莱正在医院里做康复训练。

手机嗡嗡震动起来。

他收到一条彩信。

刚开始，康莱还没太当回事。

可是等彩信里的图片刷新出来，他眼睛猛然瞪大。

图片里，是一大一小两个人。

大的是个小少妇。

小的是个小娃娃。

两人都被捆绑起来，嘴巴被死死堵住。

旁边看不到人，但能看到伸入镜头里的两只手。

一只手握着匕首，另只手握着一把手枪。

彩信里，没有任何的文字信息，就是这么一张图片。

但就这么一张照片，足以将康莱的三魂七魄震出体外。

图片里，被挟持的，正是安思薇，和他俩的儿子，康安。

康莱拿着手机的手，都不自觉地颤抖起来，他急急回拨电话。

“您所拨打的电话已关机，或者不在服务区……”

话筒里，传出机械音提示。

康莱急急把电话挂断，又打给安思薇居住的那栋别墅。

依旧是无人接听。

康莱的脑袋嗡了一声，他明白，安思薇母子俩确实出事了。

就在他头晕脑胀之际，手机铃声响起。

他急忙接通来电。

“康总，我给你发的图片，你应该看到了吧？”

“你是谁？”

“想必康总刚刚已确认过了。”

“你到底是谁？”

“呵呵！康总若想她母子二人，平安无事，今晚十一点，来红霞路，七十五号，记住，只能康总一个人，如果康总还希望她母子俩都能活着的话！”

说完这一句，对面直接挂断电话。

“喂？喂喂？”

康莱看眼手机屏幕，把电话再次回拨过去。

“您所拨打的电话已关机，或者不在服务区内，请稍后再拨……”

话筒里，再次传出电子机械音。

康莱猛的握紧拳头，眼中射出骇人的精光。

他手指颤抖着，拨打出一串电话号码。

第1403章 斩草除根

时间不长，电话接通。

“康总！”

“烬鸦，安安和康安出事了！你立刻去查，红霞路七十五号！”

很少有人知道，康莱手底下也养着一批死士。

只是人数不多，但个顶个的精锐。

只听从康莱一人的调遣。

他们也是康莱暗杀政敌，解决麻烦的白手套。

很快，烬鸦便有信息传回。

红霞路七十五号，是一座大型的综合商场。

看到烬鸦传回的消息，康莱眉头紧锁。

怎么会是一家商场？

正常情况下，晚上十一点，大型商场早就该关门了，自己又去哪里找他们？

这是障眼法！

康莱立刻意识到，这个地址，绝非真实地址，只是对方估计抛出的障眼法而已。

他下意识地握紧了拳头。

他不知道对方是什么人，究竟想干什么。

安思薇和康安落到对方手里，又会是个什么下场。

他都不敢再继续深想下去。

他给烬鸦发出信息：我要知道，究竟是谁出卖的我。

晚间，十半点。

康莱的手机再次响起。

是个陌生号码。

他立刻接通来电。

“喂？”

“康总，你还有半个小时的时间，半个小时内，你一个人，来龙泉路，三十号，我会在这里等你，记住，就你一个人。”

“我要知道她们母子俩现在的情况！”

“你来，她俩可以活，你不来，她俩都会死！我最后一次提醒你，只能你一个人来！”

言罢，对方不再给康莱开口说话的机会，直接挂断。

康莱回拨电话。

没有意外，对方的手机再次关机。

或者说，对方已摘掉电话卡，彻底切断被追踪的可能性。

康莱没时间耽搁，他急急拿起一件外套，边一瘸一拐地向外走去，边给烬鸦发去信息：来医院接我！

龙泉路，位于花城的郊区。

三十号，则是一座工地。

楼房盖到一半，但周围没有工程设备，杂草丛生，显然这是座烂尾工程。

车子停到工地门口，康莱刚下车，他的手机响起。

他接听电话。

“看来康总没记住我的警告，我说过了，康总只准一个人来！”

“我身上有伤，无法自己开车！”

康莱有些气喘地说道。

对方沉默了片刻，说道：“你一个人进来！这是我给你的最后机会！”

康莱放下手机，对烬鸦说道：“你留在这里等我，我一个人进去！”

烬鸦什么话都没说完，只是向康莱欠了欠身，然后转身回到车内。

康莱走进工地。

里面黑漆漆，荒凉凉。

夜风刮过时，让人有不寒而栗之感。

他拿起电话，问道：“你们在哪？”

“一直往前走，进楼。”

康莱走进半完工的烂尾楼内。

里面更是漆黑一片。

康莱眯缝着眼睛，适应了好一会，才能隐约看到周围几米的事物。

“你们人呢？”

“上楼！”

康莱摸索着，顺着楼梯，走上二楼。

二楼的光线，比一楼明亮许多。

在一处空地，他看到几道人影。

随着康莱的一步步走近，几道人影在他视线里，也变得越来越清晰。

这是几名布巾蒙面的汉子。

每个人的手里，都拎着黑漆漆的手枪。

康莱深吸口气，强作镇定，说道：“我来了，现在，你们可以放人了吧？”

“别急！康总！”

一名蒙面汉子走出人群，上前两步，说道：“我们还需要康总帮我们个忙！”

“什么忙？”

“康总的海外账号和密码。”

康莱眼眸顿时眯缝起来，他一字一顿地问道：“你们究竟是谁？”

蒙面汉子说道：“我们是谁都不重要，只要康总满足我们的要求，我们自然会放人！”

“我需要先看到她们母子！”

“抱歉，康总，你得先提供你的海外账号和密码。”

对方的语气淡漠，听不出喜悲，也没有任何的情绪。

恰恰如此，才越发的让人感觉深不可测。

康莱沉默片刻，抬起手来。

他刚一动，几名蒙面人齐齐举枪，对准了他。

康莱放慢动作，解开领口的衣扣，从衣内提起一枚U盾吊坠。

他狠狠扯下来，扔给对方。

说话的蒙面人抬手接住。

他后退几步，盘膝而坐。

拿起一台笔电，打开，插入U盾，查看里面的账户。

过了片刻，他扬头说道：“密码！”

康莱从口袋里掏出个像是MP3的小机器，狠狠甩给对方。

这是动态密码锁。

和U盾配合使用。

每次的登录密码都是动态的。

通过密码机，蒙面人成功登陆上账号。

看到里面的资金数字，蒙面人眼眸闪烁了下来。

他正要进行转账，康莱跨前一步，沉声说道：“现在，你们总可以放人了吧？”

蒙面人抬头看向康莱，耸耸肩。

他打了个响指。

很快，里面又走出几名蒙面人，两两提着个麻袋。

康莱禁不住身子前倾。

几名蒙面人的枪口，齐齐指向他，无声警告。

那名蒙面人放下笔电，站起身，走到两只麻袋近前，解开麻袋口。

向外一倒。

里面先是翻滚出一个小小的身躯。

正是康莱的儿子，康安。

孩子躺在地上，一点动静都没有，皮肤惨白得像纸一样。

在孩子的脖颈处，有一道清晰的，深可及骨的横向伤口。

这一刀，直接割断了孩子的喉咙，颈动脉、颈静脉，乃至气管，全是断的。

孩子体内的血液，早已被他们放光。

康莱的眼睛猛的瞪大，瞳孔紧缩。

蒙面人的语气，依旧不紧不慢，毫无情感的淡漠。

他用脚尖踢了踢孩子的尸体，说道：“康总，他必须得死，既然做了，就必须得做到斩草除根，这也是我们北钦邦一直以来的传统。你应该能理解！”

“啊——”

康莱忍不住大吼出声，目眦欲裂。

蒙面人不管他是何反应，又提起另一只麻袋，同样从里面倒出一人。

一个赤身裸体的女人，依旧是皮肤惨白，毫无血色，喉咙处，依旧是一道横向的刀口，深深切入颈骨。

“我杀了你们——”

看到安思薇和康安母子的尸体，康莱已经彻底失控，他咆哮着，向前方的蒙面人冲去。

砰砰砰！

枪声持续响起。

枪火在黑暗的楼内，不停闪烁。

康莱前扑的身形，连续遭受重击，震颤着连连后退，最后，仰面而倒。

第1404章 悲大无声

那名蒙面人拎着手枪，走到康莱近前，微微抬手，枪口对准他的脑袋，说道：“康总！就到此为止吧！”

说着话，他便要扣动扳机。

也就在他准备开枪的刹那，耳轮中就听噗的一声。

一道血箭，从这名蒙面人的左侧太阳穴喷射出去。

直到死，他都不知道自己是怎么死的。

另外几名蒙面人见状，同是大惊，脸色顿变。

其中一人下意识地惊呼道：“外面有枪手！”

说话之间，楼外又飞射过来一颗子弹。

精准命中一名蒙面人的头部。

鲜血从其后脑喷射出去。

众蒙面人反应也快，就近各找掩体躲避。

“找出枪手位置！”

一名蒙面人从柱子后面微微探出头，向外观望。

楼外黑漆漆的一片，什么都看不到。

也就在他观察的时候，他猛然看到工地院墙上亮光一闪。

那是枪火！

他都来不及做出反应，划破长空，飞射而至的子弹，正中他露出去的半颗脑袋。

啪的一声，蒙面人应声倒地。

就在一众蒙面人被外面的枪手压制住，躲在掩体后不敢露头的时候，一道黑影顺着楼梯，无声无息地蹿了上来。

一名蹲在矮墙后的蒙面人，突然感觉到背后空气的流动不太对劲，他下意识的回头看去。

当他看到来人的时候，那道黑影已然到了他的近前。

他下意识地要举枪开火，可是来不及了。

黑影仿佛猎豹一般，扑倒他近前，与此同时，手中的双刀也深深刺入他的胸口。

噗、噗！

两把匕首，插入他的胸膛，蒙面人闷哼出声，眼睛瞪得滚圆，努力想看清来人的模样。

黑影拔刀，没有任何的迟疑，立刻又扑向另一处掩体后的蒙面人。

噔噔噔，脚步声急促。

那名蒙面人回头一看，只见一道黑影直奔自己而来。

他连忙举枪，准备射击。

黑影一挥左手，一道电光射出。

匕首精准刺中蒙面人持枪的手臂。

紧接着，黑影的右手又向外一甩，另把匕首飞出，没入对方的心口窝。

依靠着墙壁站立的蒙面人，身子直挺挺的向前扑倒。

可是他的身躯还没有完全倒下，黑影已快如闪电般掠到他近前。

噗噗两声，两把钉在他身上的匕首已被黑影拔出。

剩下的几名黑衣人，也都看到那道黑影。

他们齐齐开火射击。

砰砰砰，枪声大作。

黑影蹲在掩体后，身形稳若磐石。

子弹撞击掩体墙壁，噼啪作响。

一名蒙面人冲出自己的掩体，直奔黑影所在的掩体冲了过去。

等他冲到黑影所在掩体前的时候，楼外飞射过来的子弹，不偏不倚，正中他的膝盖。

蒙面人应声扑倒，身子翻滚，刚好轱辘到黑影近前。

黑影接踵而至的一刀，直接贯穿这名蒙面人的喉咙。

紧接着，他揪住蒙面人的衣领子，单手将其提起，从掩体后冲了出来。

砰砰砰！

枪声连成一片。

被当成挡箭牌的蒙面人，背后腾出一团团的血雾。

黑影断喝一声，把蒙面人的尸体狠狠甩了出去。

嘭！

蒙面人的尸体撞上一名同伴，双双翻滚倒地。

黑影仿佛鬼魅，闪向另一名蒙面人。

人到，刀也到了。

刀锋插入那名蒙面人的小腹，横向一划，肚皮撕开，白花花的肠子流淌出来，砸了蒙面人自己一脚面。

当被尸体砸倒的蒙面人，挣扎着从地上爬起的时候，黑影已然站在他面前，冷幽幽的眼睛，正死死盯着他。

蒙面人怒吼一声，刚要抬枪，只感觉面前寒芒乍现，紧接着，手腕传来钻心的剧痛。

黑影干净利落的一刀，直接挑断他的手筋。

他的手中枪，也抓握不住，掉落在地。

蒙面人捂住手腕处的伤口，恶狠狠地怒视着黑影。

黑影一拳打在他的脸上。

蒙面人闷哼一声，摔倒在地。

他挣扎着还要起身，黑影接下来的一脚，让他的脑袋狠狠撞在墙壁上，发出咚的一声闷响。

蒙面人目光涣散，再无挣扎之力。

说时迟，那时快。

从一众蒙面人枪击康莱，再到他们全部倒地，前后的时间，也才仅仅一分钟左右。

黑影环顾四周，确认周围已无威胁，他快步跑到康莱近前，查看他身上的伤口。

康莱的胸膛、小腹，被打出七八个弹洞。

但只有弹洞，没有鲜血流出。

撕开他的外衣，这才看到，他的衣内有穿着一件防弹背心，上来还镶嵌着七八个撞扁的弹头。

黑影探了探康莱的鼻息。

紧接着，他一只手垫在康莱的心口处，另只手运足的力气，狠狠砸在自己的手背。

嘭！

嘭！

嘭！

一下！两下！等他砸到第五下的时候，原本已一动不动的康莱，猛然吸气。

这一声吸气，足足持续了十几秒钟，而后他翻了个身，开始剧烈地咳嗽起来。

即便有穿着防弹背心，在近距离的枪击下，而且还是多人的连续枪击，其子弹的撞击力，依旧会给人体造成巨大损伤。

康莱的心脏骤停就是表现。

他咳着咳着，突然哇的一声，吐出口老血。

虽说子弹没有打进他的身体里，但依旧有给他造成严重的内伤。

缓了好一会，康莱才停止吐血和咳嗽，黑影搀扶着他，从地上慢慢坐起。

康莱的胸脯一起一伏，急促的喘息。

他胡乱抹了把嘴角，挣扎着站起身。

刚刚站立，他身子便一阵前后摇晃。

黑影连忙扶住他，关切地说道：“康总！”

康莱狠狠推开他，迈步向不远处的尸体走去。

只一步踏出，他的眼泪便如同断线的珍珠，滑落下来。

黑影垂手站立，低下头，再不敢上前一步。

康莱走到安思薇和康安母子的尸体前，噗通一声跪了下来。

他一手搂抱住安思薇的脑袋，一手搂抱住康安的脑袋，口中的嘶吼声，都不像是人类发出来的。

吼着吼着，他的口中便再发不出声响。

哀大莫过于心死。

悲大莫过于无声。

此时此刻，康莱觉得自己这辈子做过的所有事，所做的一切，都没有意义了。

他的人生，就是个毫无意义的人生。

连自己的妻儿都保护不了。

从一开始，他的妻儿就要躲躲藏藏，见不得光。

直到死，他都给不出个名分。

他这个北钦军总司令，就活成了个彻头彻尾的笑话。

康莱死死搂着两具冰冷的尸体，张大嘴巴，仰天无声的嘶吼。

第1405章 索命厉鬼

伴随着轻微又急促的脚步声，又有三条黑影，顺着楼梯间蹿了上来。

看到正抱着母子二人，无声嘶吼的康莱，这三条黑影，也和前面的那条黑影一样，垂首站立，不敢说话，也不敢上前去劝阻。

直至康莱再次喷出口老血的时候，四人身子才同是一震，急急上前，颤声说道：“康……康总！”

康莱没有说话，此时他一个字也说不出来，只是把母子俩的尸体越抱越紧。

恨不得揉进自己的身体里。

烬鸦看向三名同伴，小声说道：“我有留下个活口。”

另外三人，二话不说，走到那名还在地上蠕动的蒙面人近前，先是一把扯下他的面巾，看了看他的模样，不认识。

一名黑衣人抽出匕首，先是沙沙沙的把他身上衣服全部划开，让其变成赤身裸体。

而后，刀锋刺入他小腿肚子的皮肉，慢慢划动。

在蒙面人撕心裂肺的惨叫中，一块巴掌大小的皮肉，被他硬生生切下。

蒙面人疼得浑身颤抖，满头满身的汗珠子。

“清醒点了吗？告诉我，你们都是谁！”

蒙面人看着面前的黑影，脸上没有丝毫的恐惧，反而还咧嘴笑了，一句话也没说。

黑衣人点点头，也不跟他多废话，一块一块的切割着蒙面人身上的皮肉。

手法熟练，还特意避开对方腿上的大动脉。

蒙面人先后被疼晕过去好几次。

等他一条腿上的皮肉，几乎都要被活生生割下来的时候，他人已是奄奄一息。

这种酷刑，不是人类所能承受的。

当黑衣人要对他另条腿下刀子的时候，他再坚持不住，神志不清，断断续续地说道：“我……我们是羔羊……”

羔羊？

麻诺家的！

“你们是怎么知道安思薇母子住处的？”

蒙面人脸上的肌肉抽搐，似乎想笑，但终究未能笑出来。

他目光涣散，有气无力地说道：“康莱……以为……他的身边……就……就是铁板一块吗？他……他的身边人……恨不得……安思薇……立刻就死……”

黑衣人正要继续发问，旁边传来脚步声。

他抬头一看。

只见走过来的，正是双目猩红，满嘴血红，其状犹如厉鬼的康莱。

他走到蒙面人近前，嗓音沙哑，吐字几乎难以辨认，一字一顿地说道：“赵！庭！芳！”

“哈哈哈……”

蒙面人大笑。

康莱默默从黑衣人身上拔出手枪，对准这个蒙面人，砰砰砰的连续开火。

笑声戛然而止。

烂尾楼内，只剩下砰砰砰持续不断的枪响。

酒店。

深更半夜，有人敲响了赵庭芳的房门。

她迷迷糊糊的起身，把房门打开。

站在门外的，是个中年人。

此人是康莱身边的管家，康盛。

赵庭芳诧异地问道：“阿盛，你怎么跑来了？是不是老康出了什么事？”

康盛面无表情。

一直以来，他也都是这样。

他向赵庭芳欠了欠身，说道：“夫人，康总让您过去一趟。”

“现在吗？”

“现在。”

“老康怎么了？”

“夫人去了就知道了。”

赵庭芳没好气地瞪了他一眼，不过还是回到房间里，快速换好衣服。

跟着康盛坐上汽车，赵庭芳不悦地闭目养神。

过了半个多钟头，按理说，早应该到医院了。

可是车子并没有停下的迹象。

她睁开眼睛，向窗外看去。

没有看到城市的霓虹。

道路两边，都是黑茫茫的一片。

她不由得皱起眉头，问道：“阿盛，这是去哪？”

副驾驶座位的康盛，转回头，向赵庭芳欠身说道：“夫人，就快到了。”

又过了二十多分钟，汽车驶入一处工地。

里面竟然还有火光。

赵庭芳心中越发疑惑，不解地问道：“阿盛，带我来这里做什么？”

“康总在。”

赵庭芳一怔。

老康不在医院里休息，怎么跑来这么个鸟不拉屎的地方？

汽车径直来到火光近前。

这里是烂尾楼旁边的一处空地，地上挖出一个大坑，火光就是从坑里散出。

火坑旁，还站着几个人。

其中一位，正是康莱。

车子刚停下，赵庭芳就迫不及待地推开门，快步走了出去，面露不悦之色，不满地说道：“老康，大半夜的，你跑来这里做什么？”

康莱没有说话，甚至连个眼神都没给赵庭芳。

他只静静地站在那里，看着坑里的火焰。

赵庭芳下意识地顺着他的视线看过去。

等她看清楚坑内的情景，不由得吓得两腿一软，差点坐到地上。

只见坑里焚烧的不是什么杂物，更不是柴火，而是七、八具之多的尸体。

尸体已经被焚烧得碳化，空气中，弥漫着浓烈的焦臭味。

“老康，这……这是……”

赵庭芳满脸惊恐地看向康莱。

康莱依旧是一言不发。

仔细看，他的脸色惨白得吓人。

下颚处，还有没擦拭干净的血丝。

赵庭芳颤声问道：“老……老康，你……你怎么了？倒地发生了什么事？”

康莱没说话。

也依旧没看赵庭芳一眼。

他只微微抬了抬手，指向旁边。

顺着他手指的方向看过去。

赵庭芳这才发现，不远处还躺着一大一小两具尸体。

安思薇和康安的尸体。

“啊——”

赵庭芳不由自主地尖叫出声，她急急捂住自己的嘴巴，又惊又恐地看向康莱。

“你！满意了？”

康莱嗓音沙哑，得仔细辨认，才能听清他在说什么。

赵庭芳身子震颤，急声说道：“老康，你……你听我解释……”

她话音未落，站于她背后的烬鸦，已抬起手来，手中枪对准赵庭芳的后脑。

没有提醒，也没有任何的征兆。

只毫不犹豫地扣动扳机。

砰！

枪声乍响。

赵庭芳脸上还带着惊容，人已直挺挺地扑倒在地。

她的后脑，和她的前额，有两颗前后贯穿的血洞。

烬鸦收枪，抓着赵庭芳的衣服，把她的尸体提起。

他扭头看向康莱。

见康莱没什么表示，烬鸦臂膀用力一挥，把赵庭芳的尸体，直接投入火坑内。

瞬间，熊熊的火焰便把尸体吞噬。

康莱由始至终都没有多看赵庭芳一眼，死的似乎只是个与他毫不相干的人。

他一字一顿地说道：“赵家！麻诺！白家！他们都得死！”

在康莱决定干掉赵庭芳的那一刻，他和赵家之间，就再无继续合作的可能。

剩下的，就是不死不休！

此时的康莱，业已心灰意冷。

甚至都失去了生的欲望。

他只希望自己能在死前，拉上更多的人，陪着他，一同奔赴地狱。

看上去，康莱人还活着。

但实际上，他已经死了。

现在活着的，就是只索命的厉鬼。

第1406章 打通边境

花城这边发生的事，北钦邦那边完全是一无所知。

稍微了解点内情的，就是麻诺和白则冈。

听闻自己派去华国的羔羊人员，全部神秘失踪。

而康莱还好端端的活着。

麻诺气急败坏地用手机连续捶打桌案。

“废物！都他妈是一群废物！”

手机在他手中破碎开来，化成一堆零部件。

白则冈冷冷瞥了一眼暴怒的麻诺，幽幽说道：“你跟我说过，这次你是十拿九稳，一定能置康莱于死地。”

麻诺瞪着充血的眼睛，怒吼道：“我怎么知道这群废物，会这么没用？”

白则冈面无表情地说道：“他们是你养的人。”

麻诺一噎。

恰恰如此，才让他越发的愤怒。

无能狂怒！

白则冈起身向外走去，冷冰冰地扔下一句：“早知如此，我就该让白泽出手。”

麻诺张了张嘴巴，但却一句反驳的话也说不出来。

这次羔羊的确是丢人丢大发了。

原本十拿九稳的行动，都能被他们硬生生的给搞砸。

白则冈脸色阴沉，黑得跟锅底似的。

他冷声说道：“羔羊杀了康莱的小老婆，以及私生子，但康莱却没死，你认为，接下来会发生什么？你我二人，都小心着点吧！”

麻诺抽出一支烟，点燃，狠狠吸了一口。

他问道：“我们怎么办？”

白则冈沉默许久，转回身，说道：“赵庭芳。”

“嗯？”

“康莱的小老婆、私生子，是她出卖的，我们可以用此事做威胁，让她在康莱身边，做我们的内线，如此一来，我们对康莱的行动，也就了如指掌了。”

麻诺闻言，眼睛顿时一亮。

对啊！

赵庭芳的确可以被己方继续利用！

他暴怒的表情，渐渐被阴笑取代。

他嘿嘿笑道：“要说脑子，还得是白先生的好使啊！以后，赵庭芳就是我们安插在康莱身边的眼睛和耳朵，她若不想事情败露，她就必须得为我们服务！”

白则冈叹口气，说道：“也不能逼得太紧，一步步的慢慢来，小心狗急跳墙。”

说完话，他继续提步向外走去。

麻诺连忙问道：“白先生去哪？”

白则冈头也不回地反问道：“景云辉现在在哪？”

“听说他去了锡高。”

“他为什么会去锡高？”

锡高位于北钦邦南部。

是北钦邦与洛川邦交界处的一座核心重镇。

目前，北钦军的第七旅和第九旅，驻扎于锡高，主要负责北钦邦和洛川邦的边防警戒。

第七旅和第九旅的旅长，都是康莱一手提拔上来的，说是康莱的人，并不为过。

只是这两个旅的内部情况比较复杂，属于一个大杂烩。

旅长虽然是康莱的人，但副旅长、参谋长，乃至各级军官，则来自于各个家族。

既有赵家的，也有白家、麻诺家的，还有其它家族，乃至中间派家族。

之所以会这样，主要是因为第七旅和第九旅，负责北钦邦与洛川邦的边境线。

其中涉及到边境的货物走私、毒品走私等等事宜。

利益巨大，各个家族，都积极向第七旅和第九旅做渗透，想要分上一杯羹。

这就导致本应该对康莱绝对忠诚的第七旅和第九旅，现在都被各大家族渗透得跟筛子似的。

各有各的小心思，旅长几乎要被架空。

与锡高遥相呼应的地区，就是洛川邦这边的锡屏市。

原本两地的城镇规模、发展情况，都相差不多。

但随着洛东特区不断的发展壮大，锡屏市也跟着水涨船高，天翻地覆。

现在锡屏俨然成为洛东特区的工业重地，制造业中心。

在景云辉的调动下，拉苏军的四个旅，早已驻扎在锡屏一带，虎视眈眈。

景云辉去往锡高，很明显，他是想拉拢第七旅和第九旅，都站在他那边。

白则冈当然不能坐视这种情况发生。

如果第七旅和第九旅真的全都倒向景云辉，使得北钦邦南部门户大开，拉苏军的四个旅，便可以长驱直入，挺近北钦邦腹地，甚至直插荣兰峒。

这种情况一旦发生，对他们白家，乃至麻诺家族的打击，绝对是致命的。

现在白则冈要做的是，他也得赶去锡高，防止第七旅和第九旅真的倒向景云辉。

景云辉的确是要去往了锡高。

白则冈对他行动的推测，也一点没错。

他需要收服第七旅和第九旅。

如此一来，不仅能让手里增加两张底牌，而且还打通了洛川邦与北钦邦的边境线。

拉苏军可以自由进出北钦邦，这对他的全面控局，能起到最关重要的作用。

不过，景云辉也不会冒冒失失的直接去往锡高。

就算第七旅和第九旅的旅长是康莱的心腹，可下面的军官，并非康莱的人。

任何的一道命令，暗中的一杆冷枪，都能取走他的性命。

景云辉是先回到锡屏，然后在锡屏，给第七旅和第九旅的两位旅长，分别打去电话，邀他二人来锡屏会面。

第七旅的旅长今蒙，第九旅的旅长坤早，接完景云辉的电话后，他二人立刻做了通气。

今蒙说道：“我刚刚接到了景主席的来电，邀我去锡屏相见。”

坤早说道：“我也接到了景主席的邀约电话，正想着和你说呢，结果你的电话就先打来了！”

“坤早，我们是去，还是不去？”

听闻今蒙的发问，坤早暗暗皱眉。

他不动声色地说道：“你想去就去，不想去就不去。”

“这叫什么话？我在问你的意见！”

“我当然要去！我可是向康总效忠的！”

“我也是向康总效忠的！”

“那你还要问我去不去？景主席现在是康总的代理人，景主席相邀，难道还有不去的道理吗？”

今蒙一阵无语。

他沉声问道：“坤早，你是不是在怀疑我对康总的忠诚？”

坤早幽幽说道：“人心思变，人心也善变，我只知道我自己的心思，我可不敢确定别人的心思。”

“哼！”

今蒙冷哼一声，直接挂断了电话。

他二人之间，谈不上有多深厚的交情，更谈不上是铁板一块。

北钦邦与洛川邦的边境线，涉及到的利益太巨大，第七旅和第九旅之间，也时常会因为防区问题、利益问题，而发生矛盾和冲突。

如果不是今蒙和坤早都效忠于康莱，第七旅和第九旅之间的矛盾，恐怕早就全面爆发了。

第1407章 我方密谋清洗

第七旅旅长今蒙、第九旅旅长坤早，结伴来到锡屏。

在洛东特区的各座城市中，锡屏能排名第二。

无论是城建规模、人口数量，还是经济实力，都仅次于拉苏。

他二人来到锡屏市政府。

市长苏志勇，站在大门口负责迎接。

见面之后，苏志勇满脸笑容的和今蒙、坤早握手，说道：“我在这里，可是恭候今蒙旅长、坤早旅长多时了！”

今蒙和坤早哈哈大笑，说道：“苏市长太客气了。”

“两位，里面请！”

“请！”

苏志勇把他二人迎进市政府的会客厅。

稍微等了几分钟，大门打开，从外面走进来一行人。

为首的一位，正是洛东特区主席景云辉，跟在后面的有段正阳几人。

不用介绍，大家都是邻居，双方的头部人物，即便没在现实中见过，也在电视新闻上见过。

看到景云辉，今蒙和坤早双双起身，整了整身上的军装，向景云辉敬军礼，异口同声道：“景主席好！”

景云辉含笑点点头，走上前来，与二人握手。

“两位能亲自前来锡屏，我很高兴。”

他摆了摆手，示意两人落座，继续道：“这说明，两位还是认可我这个代理负责人的，也依旧是向康总效忠的！”

听闻这话，今蒙和坤早刚要坐下的身躯，如同弹簧似的，砰的一下又绷直。

对景云辉正色说道：“我誓死效忠康总！也完全服从景主席的领导！”

景云辉笑了笑，再次向他二人摆摆手。

直至景云辉落座，他俩才相继坐下。

景云辉说道：“我们今天虽然是第一次见面，但都不必拘谨，毕竟大家都是自己人。”

“是是是！景主席所言极是！”

今蒙和坤早点头如捣蒜。

“既然是自己人，我也就不绕弯子了。”

景云辉开门见山地说道：“我这次邀请两位来锡屏走一趟，主要是为了洛东特区与北钦邦边境的防务问题。

“北钦邦当前的局势，两位虽然远在锡高，但也应该有所耳闻！”

“是的，景主席！”

今蒙和坤早面露正色，表情凝重地点下头。

景云辉继续说道：“康总与白家、麻诺家的全面战争，早晚要有一次大爆发，而驻扎于荣兰峒的兵力，效忠于康总的部队，与效忠于白家、麻诺家的部队，势均力敌，战斗一旦打响，我们这边，并没有太大的优势，所以，我需要更多的可控部队，于荣兰峒方面进行集结。”

言下之意，他需要第七旅和第九旅配合他，打开北钦邦的南部门户，放拉苏军进入北钦邦。

今蒙和坤早对视一眼，双双表态道：“我们绝对服从景主席的指挥！”

景云辉笑道：“两位的态度，我很满意，也无愧于康总对两位的多年栽培。但就我所知，第七旅和第九旅的内部，也并非铁板一块，很多家族子弟，都占据着要职，事关重大，我希望两位能给我一句准话，你二人能否有效掌控各自的部下！”

“……”

今蒙和坤早又相互看看。

说实话，他俩不敢打这个包票。

说来说去，第七旅和第九旅的隐患，还是康莱种下的。

康莱为了平衡各家族的利益，也是为了安抚、拉拢各大家族，放松了对第七旅和第九旅的管控。

导致近些年来，各大家族的亲信、子弟，大规模的渗透进两支部队。

除了他俩这个旅长，下面的军官们，甚至是士兵们，其中有几人依旧对康莱忠贞不二，他俩心里完全没底。

见他俩支支吾吾的回答不上来，景云辉了然地笑了笑，看来第七旅和第九旅，与他掌握的情况差不多。

坤早正色说道：“景主席，我认为无论是第七旅，还是第九旅，当前都急需进行一场大清洗。”

景云辉揉着下巴，沉默未语。

今蒙眼珠转了转，面露难色地说道：“这么做，恐怕会生出大乱子！”

坤早急声说道：“眼下是最佳时机！景主席的拉苏军，就在锡屏，与你我两部，近在咫尺，只要景主席调动拉苏军，清洗行动，一定会顺利完成！”

今蒙疑虑道：“如果发生兵变呢？”

坤早皱着眉头说道：“有景主席的拉苏军在，只要提前做好相应准备，即便发生兵变，也能及时镇压下去！”

今蒙脸色越发凝重。

事情真到了这一步，他的第七旅得折损多少人？

最后能不能保住第七旅的编制，他这个旅长能不能继续做下去，都两说呢。

他苦涩道：“事关重大，还是得慎重啊！”

坤早腾的一下站起身，大声说道：“事态紧急，我们可没时间再前怕狼，后怕虎了！”

说着话，他又看向景云辉，说道：“景主席，我建议，拉苏军立刻进驻锡高，以拉苏军的兵力，困住第七旅和第九旅，绰绰有余，只要对两支部队完成合围，我们在内部，也更有信心，实施全面清洗。”

景云辉背着手，在会客厅里来回踱步。

第七旅和第九旅的情况较为复杂，内部的官兵，既有赵家人，也有白家、麻诺家的人，还有其它家族的人，一旦清洗行动失控，导致所有家族的人都被清洗掉，引得众多家族都对己方心生不满，事态反而会恶化。

另外，景云辉也不希望拉苏军太深度的介入北钦邦内务。

北钦邦的事，最好还是由北钦人自己去解决。

思前想后，景云辉停下脚步，说道：“今蒙旅长、坤早旅长！”

“在！”

二人齐齐起身，目不转睛地看着他。

景云辉说道：“你二人回去之后，立刻做出统计，统计参透到你部的白家、麻诺家的子弟和亲信。”

他走到二人近前，说道：“我可以调动拉苏军，协助第七旅和第九旅完成内部清洗，但记住，这次的清洗行动，仅限于白家和麻诺家，不能让事态扩大，如果所有的军官和老兵，都被清洗掉，第七旅和第九旅也就名存实亡，毫无战斗力可言了。”

坤早眉头紧锁，显然对这样的清洗，他并不满意。

在他看来，哪怕是赵家子弟、亲信，也应该趁此机会，一并被清除干净。

确保第九旅的绝对纯净，以及对康莱的绝对忠诚。

今蒙则是面露喜色，他忍不住连连点头，应道：“景主席说得对！只进行部分清洗，把实力最强、威胁最大的家族势力清洗掉，既能保存部队的战斗力，又能让我和坤早，有效控制各自的部众，可谓是一举两得啊！还是景主席高见！”

坤早狠狠瞪了他一眼，还想再争取一下，说道：“景主席，我认为……”

第1408章 对方密谋夺权

“好了，事情就先这么定了，你二人回去之后，立刻进行统计，然后递交一份详细的名单给我，我需要提前知晓你们内部的大致情况！”

“是！景主席！”

今蒙干脆利落地应了一声。

坤早则显得有些心不在焉。

中午，景云辉和他二人又一同吃了顿饭，下午，今蒙和坤早返回北钦邦。

今蒙和坤早不知道的是，他二人前往锡屏的同时，白家的家主白则冈，也悄悄来到了锡高。

在锡高，白则冈秘密召见了第七旅和第九旅的白家子弟和亲信。

锡高，金象会所。

包房里，聚满了人。

居中而坐的，正是白则冈。

分坐两旁的，一个是第七旅的副旅长，白则锋，一个是第九旅参谋长，白锦。

白则锋出自于白家主家一脉，与白则冈是堂兄弟，白锦则出自于白家旁系。

除了他们三人外，其他人都是站立着的，放眼看去，得有十几号人之多。

这还不是白家安插在第七旅和第九旅的全部家族子弟和亲信，只是一部分而已。

白则锋小声说道：“大哥，今天一早，今蒙和坤早就去了锡屏，和景云辉见面！”

白则冈拿起酒杯，抿了一口，问道：“知道他们都谈了什么吗？”

白则锋皱着眉道：“下午今蒙回到旅部后，就开始让人统计，全旅的白家人和麻诺家族的人！”

白则冈了然地点点头。

果然。

景云辉来到这边，和他预料的一样，就是要对第七旅和第九旅下手。

白锦说道：“族长，景云辉的意图很明显，他是要把我们白家的人，全部从第七旅和第九旅清除出去！”

他话音刚落，便有人急声说道：“族长，我们不能让这种事情发生！”

“我们在第七旅、第九旅苦心经营这么多年，不能让景云辉那小子，把这一切都毁了！”

“如果我们真被清除掉，第七旅和第九旅，很快就会全面倒向康莱，这对我们白家的打击太大了！”

人们七嘴八舌，说什么的都有。

啪！

白则冈放下手中的酒杯。

杯底撞击茶几，发出一声轻响。

顿时间，包房里变得鸦雀无声。

所有人的目光，都集中在白则冈的脸上。

白则冈慢条斯理地抽出手帕，擦了擦嘴角，说道：“既然今蒙和坤早，要死心塌地的做景云辉的狗，做康莱的狗，那么，这两个人，也就没有再继续存活的必要了。”

人们脸色同是一变。

白则锋下意识地问道：“大哥的意思是……”

“字面意思！”

“什……什么时候动手？”

“事不宜迟，越快越好！第七旅和第九旅的控制权，必须得掌握在我们自己的手里，可以是白家，也可以是麻诺家，但最好还是我们白家。”

“明白！族长！”

白锦忧心忡忡地说道：“族长，我担心，今蒙和坤早一死，景云辉会狗急跳墙，命令拉苏军越过边境，直接攻击第七旅和第九旅！”

白则冈仰面而笑，抬手拍了拍白锦的肩膀，说道：“阿锦，多虑了！如果景云辉犯蠢，真敢这么做，反而是件大好事！这相当于拉苏军对我们北钦邦的公然入侵，所有的北钦军，都会同仇敌忾，届时，我们可以高举起抵抗拉苏军入侵的大旗，控制更多的部队为我们所用！”

这将是景云辉对他们白家，最好的一次助攻！

在场众人仔细想了想，无不面露喜色。

白则锋斩钉截铁地说道：“大哥言之有理！我们就这么干！尽快找机会干掉今蒙和坤早，抢先拿下第七旅和第九旅的控制权！”

白则冈缓缓站起身，环视在场众人，说道：“家族能否兴盛，能否在北钦一飞冲天，就看诸位兄弟的了！我白则冈，在此多谢！”

说着话，他深深鞠躬施礼。

见状，众人皆吓了一跳。

纷纷站直身躯，整理衣装，然后齐刷刷向白则冈九十度大鞠躬，“族长折煞我等！”

翌日，晚间，深夜。

第九旅旅部。

坤早正在自己的房间里休息。

有两人走了过来。

站在门口放哨的两名士兵，立刻端着步枪，对准来人，低声喝问道：“什么人？”

“是我！”

随着低沉的话音，那两人渐渐走近。

其中一名士兵拿着手电一照，看清楚来人的模样，立刻放下步枪，向来人敬礼，说道：“参谋长！”

走过来的两人，正是参谋长白锦，和一名穿着军装的普通士兵。

白锦走到两名警卫员近前，问道：“旅长休息了吗？”

“是的，参谋长，旅长早就睡下了！”

“最近是多事之秋，荣兰峒动荡不安，拉苏军又陈兵边境，你们务必要打起精神来，以防敌特渗透，进行暗杀、破坏！”

“是！参谋长！”

两名警卫员腰板一挺，再次敬礼。

白锦满意地点了点头，说道：“好了，你们继续站岗，我再去别处巡查！”

“是！”

两名警卫员转身，刚要回到各自的岗位，白锦和旁边的士兵对视一眼。猛然出手。

他二人的动作极快，从袖口里抽出匕首，一手捂住一名士兵的嘴巴，一手持刀，狠狠割开士兵的喉咙。

两名士兵顿时瞪大眼睛，想要叫喊，但一个字也吐不出来。

两人奋力地向后乱抓，可惜没用，根本挣脱不开。

大量的鲜血，顺着他二人的喉咙涌出，时间不长，两人的挣扎便渐渐弱了下去，身子也随之瘫软。

白锦和士兵慢慢放下两名士兵的尸体，令其靠墙而坐。

接着，两人向四周环视。

确认附近无人，白锦向士兵点了点头，然后迈步离去。

边走，他边掏出手帕，擦拭手掌的血迹。

等他离开，这名士兵走到窗户前。

窗户虽然打开通风，但上面有铁栏杆，人钻不进去。

士兵观察片刻，从腰间摘下两颗手雷，拔掉拉环，又探头向窗内确认一番，手指微微一松，手雷的保险弹飞。

他将两颗手雷，一并投掷进窗内的床铺上。

做完这一切，他仿佛离弦之箭般跑开。

也就相隔了几秒钟。

耳轮中就听轰隆轰隆连续两声爆炸。

这两声突如其来的巨响声，彻底打碎了深夜的宁静。

附近的营房里，纷纷传出人们的惊呼声和尖叫声。

大批的士兵，连军装都没顾得上穿，一个个光着膀子，只找白色的短裤，拎着步枪，从营房里冲出来。

能挨着坤早居住的士兵，都是警卫连的人。

看到坤早的房间里冒出滚滚浓烟，人们无不吓得头皮发麻，魂飞魄散。

众警卫员大呼小叫的冲入坤早的房间内。

第1409章 出师未捷身先死

里面业已是一片狼藉。

尤其是床铺，已被炸烂成碎木块。

还有一人，埋在其中。

警卫员们蜂拥上前，想把这人从碎木块中拖拽出来，可是都无从下手。

这人的一只手臂被炸断，两腿血肉模糊，最骇人的是，肚皮都被炸烂，白花花的肠子都流淌出来好多，散落在四周。

向脸上看，依稀可以辨认出来，正是他们第九旅的旅长，坤早！

“啊——”

人们纷纷惊叫出声。

“拉警报！快拉警报！”

旅长遇刺，这可不是小事，他们警卫连有一个算一个，都是要担责任的。

白锦不知道从哪个犄角旮旯里跑出来，健步如飞地冲入房内。

他呵斥开拥挤的人群，快步走到坤早的尸体近前，看罢，他脸色难看至极，阴沉得快要滴出水来，厉声喝道：“是谁干的？”

众警卫员一个个汗如雨下，结结巴巴地说道：“参谋长，我……我们也不知道是谁！我们都是听到爆炸声才赶过来的！”

“是的，参谋长！我们一来，就……就是这样了……”

白锦脸色铁青，大声喝道：“你们立刻戒严旅部，所有人，谁都不准擅自离开！快去！”

一众六神无主的警卫员们，此时如同找到主心骨似的，立刻遵照白锦的命令行事。

这时候，整个第九旅的旅部，业已乱成一锅粥。

同一时间，第七旅也发生异变。

白则锋以同样的手法，向今蒙的房间里也投掷了手雷。

只不过今蒙比坤早幸运的是，床上不是只有今蒙一个人，还有两个女人。

确切的说，是两名侍寝女兵。

在北钦军中，女兵的数量不少，有时候占比能达到百分之三十。

这两名与今蒙相拥而眠的女兵，刚好帮今蒙挡下了两只手雷的爆炸威力。

虽然今蒙也有被震伤波及，但并未致命，只是两名女兵已被炸得皮开肉绽，当场身亡。

今蒙赤身裸体地跑出房间，看到门口的警卫员，皆已被割喉，他红着眼睛，声嘶力竭地吼叫道：“来人！快来人！来人啊——”

左右房间里的警卫员纷纷奔跑出来，人们满脸惊恐地看着今蒙。

今蒙的身上全是血，也分不清楚是他自己的，还是别人的。

他脸色惨白，对蜂拥而至的警卫员厉声叫道：“有人要杀我！立刻把人给我揪出来！”

他话音刚落，眼角余光突然瞥到一颗圆滚滚的东西，从周围人的缝隙当中轱辘过来。

手雷！

刹那间，今蒙的脑袋嗡了一声，他做梦也没想到，周围的警卫员里，竟然会有人向自己偷偷扔出一颗手雷。

来不及细想。

他本能的拉过来身旁的一名警卫员，将其挡在自己身前。

轰隆——

手雷在人群里爆炸开来。

那一刻，今蒙感觉有一只巨手，迎面拍中自己。

他的身体倒飞出去好远，才噗通一声摔落在地。

今蒙双耳失聪，什么都听不到了，只塞满了嗡鸣声。

他躺在地上，奋力地抬起头，看过去。

只见手雷爆炸地点的四周，倒下一大群的警卫员，有人当场被炸死，有人受伤未死，倒在地上，张着大嘴哀嚎。

很快，他便看到一名警卫员，端着步枪向自己这边跑来，边跑还边拉动枪栓。

他双手在周围乱摸，碰到一把步枪，连忙抓起。

躺在地上的今蒙，与冲向他的那名警卫员，几乎同时开枪。

哒！

哒！

两声响起。

警卫员胸口中弹，应声倒地。

今蒙也感觉自己身子一震，肚子如同挨了一记重拳。

他扬头一看，只见自己的小腹处，多出个血洞，鲜血正汩汩向外流出。

他呆愣片刻，发出杀猪般的惨叫。

“啊——”

周围的警卫员，终于从慌乱中镇定下来，人们蜂拥跑到今蒙近前，把他保护起来。

今蒙捂着自己肚子上的弹洞，死命哀嚎。

不过很快，他的叫声便微弱下去。

AK47的7．62毫米子弹，打在人的身上，进入时，只是个手指粗细的弹洞，透出时，则是三指宽的大血洞。

而且子弹穿透人体时，是高速旋转的，人体内的部分内脏都会被绞碎。

就这一枪，已然让今蒙出气多，入气少，眼瞅着是不行了。

副旅长白则锋奔跑过来，看到今蒙腹部中弹，人已奄奄一息，他装模作样地压住今蒙的伤口，大吼道：“军医！快找军医！”

没用的。

这种枪伤，即便立刻被送到国内设备齐全的三甲医院，人都很难被抢救过来。

直至咽下最后一口气，今蒙的眼睛都是瞪得大大的，眼神中还透着对死亡的恐惧，以及茫然与不解。

他不知道是谁对自己下此毒手。

他也没有时间去做仔细思考。

白则锋确认今蒙死亡，他斩钉截铁地说道：“旅长遇袭身亡，从现在开始，由我来担任代旅长之职，所有人，听我指挥！”

没人反对。

确切的说，突如其来的变故，让所有人的脑子都是懵的，不明白这到底是怎么回事。

第七旅和第九旅的变故，也第一时间传到景云辉和白则冈那边。

住在金象会所里的白则冈，脸上浮现出笑容。

白则锋和白锦，都没有让他失望。

白家在第七旅和第九旅的布局，也非常的行之有效。

今蒙和坤早双双毙命，可以让白家和麻诺家族，一举掌控第七旅和第九旅的控制权。

景云辉想要调动拉苏军，进入北钦邦，参与北钦邦的权力斗争，那已是痴心妄想。

第七旅和第九旅，足以把拉苏军死死抵挡在边境线之外。

如果拉苏军想要强攻，那更是帮了己方的大忙，景云辉瞬时间就会在北钦邦失去正当性。

北钦邦上下会同仇敌忾，团结一致，连带着，康莱的正当性都会被动摇。

白则冈兴奋地下了床，喃喃说道：“大事已成！”

同一时间。

身在锡屏的景云辉，也被急促的敲门声吵醒。

他打开房门。

站在外面的正是满脸急声的段正阳。

“景主席，出事了！出大事了！我刚刚得到的消息，今蒙旅长、坤早旅长，双双遇刺身亡！”

嘶！

连向来沉稳的景云辉，听到段正阳的汇报后，都禁不住倒吸口凉气。

今蒙和坤早竟然全死了！

他的第一反应便是白则冈、麻诺！

他下意思地问道：“是白家和麻诺家族所为？”

“现在还不确定，但十之八九！第七旅的副旅长白则锋，第九旅的参谋长白锦，现在暂时接管了第七旅和第九旅！”

景云辉目光深邃，握紧拳头，幽幽说道：“是我低估了他们！”

他才刚到锡屏，就被白家、麻诺家族搞了这么一下，着实是把他打得措手不及，猝不及防。

段正阳急声说道：“景主席，我们绝不能让第七旅和第九旅落到白家、麻诺家的手里！景主席得赶紧调动拉苏军，趁着白家和麻诺家族，对第七旅、第九旅掌控未稳之际，夺回控制权！”

第1410章 秘密回归

景云辉看眼段正阳，说道：“白则冈也希望我们这么做。”

段正阳诧异地看向景云辉。

“围攻第七旅、第九旅，就是拉苏军对北钦邦的公然入侵，弄不好，连今蒙和坤早遇刺身亡的屎盆子，都会扣在拉苏军头上！老段，你个搞情报的，连这点政治敏感度都没有吗？”

段正阳老脸一红。

他支支吾吾地问道：“景主席，难道我们就什么也不做？眼瞅着白家和麻诺家控制第七旅和第九旅？”

景云辉心思急转。

白则冈和麻诺，的确很狡猾，他们对第七旅和第九旅的渗透，也的确颇有成效。

但还远远谈不上到无懈可击的地步。

他沉吟片刻，对段正阳说道：“老段，你给康总打电话，让康总那边发个声明，为了体现北钦邦和洛东特区的深厚友谊，双方举办联合军演。”

段正阳满脸的诧异之色。

联合军演？

这个时候，还搞什么联合军演？

景云辉继续道：“参加此次联合军演的部队，北钦邦这边是第七旅和第九旅，拉苏军是第一旅、第二旅、第三旅、第八旅。就这样！”

段正阳呆呆地看着景云辉，仔细琢磨一番，猛的恍然大悟。

他说道：“景主席是要第七旅和第九旅……自己越境？”

景云辉点点头，说道：“如果第七旅、第九旅，听从康总的调遣，自己进入洛东特区，拉苏军便可以在洛东特区境内，对其完成合围，进而展开清洗行动。

“如果第七旅和第九旅，不肯听从康总的调遣，抗命不遵，那么，我拉苏军进入北钦邦，围攻第七旅和第九旅，就不再是入侵，而是协助北钦邦，镇压叛乱。”

段正阳闻言，恍然大悟。

他脱口而出道：“阳谋！”

景云辉用的这一招，就是阳谋。

他根本不跟白则冈、麻诺玩什么阴谋诡计，斗智斗勇那一套。

而是借用康莱北钦军总司令的身份，逼迫第七旅和第九旅钻进他的圈套里。

要命的是，不管第七旅和第九旅想不想钻进这个圈套当中，他们都得进来。

这就是阳谋可怕又无解的地方。

段正阳看向景云辉的眼神变得越发晶亮。

无论是狭路相逢的短兵相接，还是政治家的敏锐度、大局观，景云辉都确实有过人之处。

应对各种变故，也显得从容不迫，游刃有余。

段正阳兴奋地说道：“景主席，我这就给康总打电话！”

不过，景云辉和段正阳不知道的是，或者说所有人都不知道的是，现在的康莱，并没有在华国的花城养伤，而是已神不知，鬼不觉的，潜回到荣兰峒。

这天，傍晚。

第二旅军营。

一辆汽车出现在军营门口。

站岗的士兵，快步上前，把车子拦停。

士兵拿着手电，向车里照射。

车中只有一名戴着鸭舌帽和口罩的司机，再无其他人。

士兵沉声问道：“你是什么人？来这里做什么？”

司机的眼睛毫无波动，只递出一张黑色的证件，说道：“我要见杜旅长。”

士兵皱了皱眉。

一脸疑惑地接过证件。

证件上只烙印着北钦邦三个字。

连个单位名称都没有。

打开，里面的内容更夸张，就只写着两个字，烬鸦。

然后再无其它信息。

士兵脸上的狐疑之色更重，这他妈是个假证吧！

他皱紧眉头，正要端枪呵斥，这时候，一名少尉走过来，沉声问道：“什么情况？”

士兵立刻说道：“排长，这人拿了个假证，就想见我们旅长！”

少尉接过证件，只看到封皮，他的脸色就为之一变。看到里面的内容后，他再次变色，弯下腰身，仔细看了看开车的司机，问道：“你……你要见我们旅长？”

“是。”

“稍……稍等！”

少尉拿着证件，急匆匆跑回岗亭，拨打电话。

时间不长，电话接通。

少尉直接说明，自己要和旅长通话。

又过了一会，话筒里传来低沉的话音，“我是杜春应！”

“旅长，军营门口有人求见。”

“什么人？”

“似乎是……钦卫！”

“谁？”

“钦卫！”

“你确定？”

钦卫，北钦邦最神秘的组织，也是康莱一手成立的特殊机构。

“看证件，好像是，我也不太确定，要不，旅长您还是亲自过来看看吧！”

“等我！”

杜春应来得很快，只过了十几分钟，人便乘坐着一辆吉普车，出现在军营门口。

从少尉手中接过证件，杜春应的表情立刻变得凝重起来。

他问道：“人在哪里？”

“旅长，在这边！”

杜春应走到汽车旁，看向车内的人。

带着鸭舌帽和口罩，完全看不清楚面容。

他小心翼翼地问道：“阁下是？”

“烬鸦。”

“兄弟，你……你是……”

“杜旅长，现在我需要你去接人。”

“接……接谁？”

“总司令。”

杜春应脸色大变，他刻意压低声音问道：“康总……康总不是在华国养伤吗？”

“就在附近。”

“这……我……我马上过去！”

“杜旅长不要亲自前往，你的目标太大，派出两辆军车就好。”

“是是是！”

此时的杜春应，脑子都是懵的。

他赶紧调出两辆军车，跟着烬鸦离去。

过了将近一个钟头，两辆军车返回。

军车里先是跳出来大批的第二旅士兵。

直至最后，一名带着口罩的人，在几名大汉的搀扶下，从军车里出来。

杜春应连忙上前。

没有开口说话的机会，那人已转身走进附近的一座营房当中。

杜春应立刻跟了过去。

没等他进入，先被烬鸦拦下，后者向他伸出手。

杜春应只略微一愣，便反应过来，连忙解下配枪，交给烬鸦。

另有一名大汉上前，在杜春应身上摸了摸，确认没有携带其它的武器，这才放行。

杜春应快步走进营房。

神秘人此时已经坐在椅子上，摘下口罩，用手帕捂着口鼻，咳嗽起来。

杜春应吞咽口唾沫，试探性的小声问道：“康……康总？”

过了好一会，这人才止住咳声，缓缓抬起头。

看清楚他的面容，杜春应身子一震，立刻敬军礼，说道：“康总！”

这个神秘人，正是康莱。

只是他精神萎靡，脸色看上去也是极不健康的惨白。

隐约间，还能看到他握紧的手帕里，粘着点点的血珠。

康莱直勾勾地看着杜春应。

后者低垂着头，大气不敢喘。

他感觉自己不像是被一个人盯着，更像是被一只毒蛇、一只厉鬼盯着。

身子也不由自主地颤抖起来。

第1411章 报复开始

“老杜！”

“在……属下在！康总！”

“我，还能信任你吗？”

这轻描淡写的一句问话，让杜春应的脑袋嗡了一声，仿佛有火山爆开。

他双膝一软，噗通一声跪到地上，颤声说道：“属下对康总，绝对忠诚！绝无二心！绝……”

不等他表完忠心，康莱已不耐烦地挥挥手，说道：“你，现在给曹博远、早奈打电话，让他二人，立刻来你第二旅开会。”

“现……现在？”

康莱没有说话，只用一对冰冷的眸子，直勾勾地看着他。

杜春应身子哆嗦了下，再不敢多言，连忙起身，拿起电话，先是打给曹博远，然后又打给早奈。

康莱静静的坐在一旁，由始至终都没有说话。

直至杜春应打完电话，康莱才再次掏出手帕，捂住嘴，又咳嗽起来。

杜春应见状，连忙倒了一杯温水，小心翼翼地递到康莱近前，颤声说道：“康……康总！”

康莱接过杯子，喝了一大口，勉强把咳嗽压了下去。

只是他本就惨白的脸色，也变得更发苍白。

杜春应小声说道：“康总……康总要以身体为重啊！”

在他看来，景云辉的能力极强，北钦邦的局势，也正在往好的方向发展。

康总在这个时候，实在没有必要回来，应该在华国好好养伤才对。

康莱没有说话。

他疲惫的闭上眼睛，身子向后倚靠。

直至晚上八点，曹博远和早奈才来到第二旅的营地。

见到杜春应后，两人都是面露不满之色。

“老杜，都这么晚了，你还找我们过来开哪门子的会？有什么话不能明天上午再说？”

杜春应低声说道：“行了，别抱怨了，快跟我来吧！”

他把曹博远和早奈二人，领进康莱的房间。

看清楚屋内之人，曹博远和早奈都惊讶地张大嘴巴，脱口叫道：“康……”

康莱撩起眼帘，锐利的眼神，让他二人立刻禁声。

“都来了。”

“康……康总！”

曹博远和早奈不由自主地压低声音。

康莱点点头，说道：“都坐吧！”

“是！康总！”

曹博远、杜春应、早奈三人，规规矩矩地在空椅子上坐下。

康莱的身体很微弱，即便说话时，也夹杂着喘息之声。

他说道：“我这次回来，是为了做一件事。”

三人面面相觑，谁都没敢吱声。

康莱一字一顿地说道：“麻诺家族。”

三人吸气。

依旧是谁都没敢接话。

康莱道：“我需要你们，从各自的部队当中，挑选出两百名最精锐的战士，不要走漏风声，这些人，直接归我指挥。”

曹博远小声问道：“康总用这些战士是要？”

“剿灭麻诺家族！”

嘶！

三人倒吸口凉气。

只六百人，就要剿灭麻诺家族，这不太可能吧？

“康总，事关重大，我们是不是要从长计……”

话音未落，康莱猛的一拍桌案。

紧接着，他又咳嗽起来。

原本想劝阻的三人，吓得纷纷起身，垂手站立。

杜春应连忙倒了一杯水，递给康莱。

康莱把一整杯水灌下，这才勉强压住了咳嗽。

他喘息着说道：“按照我的命令去执行。”

“是！康总！”

三人再不敢多言一个字。

曹博远恍然想到了什么，说道：“康总，十四旅目前也站在我们这边，是不是也可以从十四旅抽调出两百精锐。”

康莱缓缓摇头，说道：“我不信任他们，在荣兰峒，我能信任的，就是你们这三支部队！”

三人齐齐躬身施礼，齐声道：“谢康总信任。”

康莱眼帘低垂，有气无力地说道：“挑好人选后，让他们都换上便装，分散着离开军营，不要引人注意和怀疑。你们的任务，就是率领各部，封锁荣兰峒所有的道路，无论城内乱成什么样子，都不准让任何部队进城。”

“是！康总！”

把该交代的都交代完，康莱疲惫地挥了挥手，示意他们可以离开了。

看着康莱现在的模样，三人都是满脸的关心。

曹博远鼻子发酸，眼圈湿红，哽咽着说道：“康总，您……您可要保重身体啊！”

康莱勾了勾嘴角，脸上硬是挤出一抹牵强的笑容。

他拍拍曹博远的肩膀，说道：“老曹，如果……哪天我真的不在了，你就跟着景主席干吧，还有你们，都是。”

曹博远三人身子同是一震，急声道：“康总！”

康莱摆了摆手，说道：“我是说如果。放心，在没有完成我该完成的事之前，我不会那么容易死的。都，去做事吧。”

曹博远、杜春应、早奈，齐齐向康莱躬身施礼，退出房间。

他们前脚刚出门，便听到屋内又传出剧烈的咳嗽声。

三人相互看看，脸色都极为难看。

现在康莱给他们的感觉就是，油尽灯枯，行将就木。

时隔两天。

深夜。

荣兰峒，翡翠酒店。

这里是麻诺家族的产业，也是荣兰峒最大的赌场之一。

能住进这里，并能在赌博里消费的，大多都是敢帕地区的翡翠商、珠宝商。

即便是深夜，酒店内依旧灯火通明，人来人往。

一行五辆汽车，在酒店门前停下。

接待服务生立刻跑上前来，满脸堆笑地问道：“先生泊车吗……”

话音未落，这名服务生便看到车内伸出来黑洞洞的枪口。

他脸色顿变，都来不及发出喊叫，噗的一声，安装着消音器的手枪，发出一声轻响。

射出枪膛的子弹，直接贯穿了服务生的脑袋。

随着服务生尸体倒地，五辆汽车，车门齐开，从里面走出来十数名蒙面黑衣人。

一个个都是戴着黑色的鸭舌帽，脸上蒙着黑色的布巾，只露出一对阴恻恻、冷幽幽的眼睛在外面。

他们身上穿着黑色劲装，外面套着黑色的战术马甲，手里拿着手枪，身上背着冲锋枪。

战术马甲上，还塞满了弹夹和手雷。

当他们走向酒店正门的时候，里面刚好走出来的几名客人，与他们碰了个正着。

“啊——”

客人们纷纷惊叫出声，下意识地要往回跑，但来不及了。

十几名黑衣人，没有多一句的废话，齐齐抬枪射击。

噗噗噗——

声响连成一片，几名客人身上腾出一团团的血雾，惨死当场。

众黑衣人迈过他们的尸体，进入酒店。

里面还有不少的服务生和客人。

十几名黑衣人目光扫视，收起手枪，端起背着的冲锋枪，二话不说，直接开火。

他们的冲锋枪上，依旧安装了消音器，没有响亮的枪声，只有噗噗噗的低响声。

“啊——”

顷刻间，酒店大堂里惨叫声四起，尖叫声不断。

第1412章 引蛇出洞

大厅两边的走廊里，奔跑出来七、八名全副武装的保安。

只是还没等他们开火还击，密集的子弹已先打到他们身上。

奔跑出来的保安，一个个身子后仰着栽倒在地。

他们的胸前、脑袋，溅射出来一团团的血雾。

就这么眨眼的工夫，整座大厅的地面上，已横七竖八的全是尸体。

有些人中弹未死，还在地上挣扎着，蠕动着。

咔咔咔！

换弹声此起彼伏。

众黑衣人更换弹夹，迈步向二楼走去。

刚走到缓步区，便听到头顶上传出喊喝之声。

数量更多的保安人员，端着AK47，奔跑出来。

黑衣人纷纷端枪射击。

他们有人冲锋，有人架枪，稳步推进，配合娴熟。

只是这些人都跟杀神似的，完全无视普通平民，还是武装人员。

见人就开火，逢人就射杀。

消音器发出的低响声，接连不断，空弹壳如同雪片一般，从冲锋枪的一侧弹出，散落一地。

酒店遇袭的消息，很快也传进赌场内。

随着咣当一声。

二楼赌场的大门被打开，成群的赌客们，逃也似的从里面蜂拥而出。

登上二楼的众黑衣人见状，二话不说，持枪扫射。

一时间，人们的惨叫声、哀嚎声，响成了一片。

中弹的尸体叠叠罗罗，在地上都摞起好厚一层。

众黑衣人以血腥手段，无差别的扫射屠杀，成功制止住失控的人群后，人们纷纷换弹，其中有几人摘下手雷，扯掉拉环，向人群当中投掷过去。

轰轰轰——

接下来是一连串的爆炸声，赌场门口处，已然变成了活生生的人间炼狱。

到处都是被炸死炸烂的尸体。

伤者和尸体混在一起，死命的哭嚎。

没有同情。

十几名蒙面黑衣人，就如同一台台毫无情感，又运转精密的杀人机器。

他们继续向前推进，边走边开火射击。

目光所及，但凡是活着的，能喘气的生物，都在他们的射杀范围之内。

他们推进到赌场大门口。

没有立刻进入，其中两人，解下背包，把两颗弹飞保险的手雷塞进去，然后运足力气，将两只背包甩进赌场内。

轰隆！

轰隆——

接下来，是两声震耳欲聋、地动山摇的巨响。

两背包的手雷，齐在赌场内爆炸开来。

原本在里面架枪警戒的安保人员，齐被炸翻。

赌场烟雾弥漫，什么都看不见了。

直至烟雾、灰尘消散一些，十几名黑衣人才端枪而入。

屠杀！

接下来，完全是血腥的屠杀。

不管对方手里有没有武器，不管对方是谁，一律当场射杀。

翡翠酒店出事的消息，很快也传到麻诺的家中。

庄园的卧室里，麻诺被急促的电话铃声吵醒。

他闭着眼睛，从床头柜处，摸起话筒，囫囵不清地问道：“喂？”

“族……族长！出事了！全完了！翡翠酒店全完了！死了，全……全都死了……”

报信之人，显然已经乱了心神，慌了神智，说出的话，也是颠三倒四，前言不搭后语。

麻诺一轱辘从床上坐起，睡意全消。

他沉声道：“什么全完了？全死了？你把话给我说清楚！”

“族长，翡翠酒店遭到武装分子袭击，他们……他们见人就杀，死了，人都要死光了……啊……”

打电话之人，突然发出一声尖叫，与此同时，话筒里也传出轰隆一声巨响。

“族……族长……”

噗噗噗！

那人还想要说话，但消音器发出的独特枪声，让那人后面的话，戛然而止。

麻诺呆愣片刻，终于意识到出了什么事。

他怒吼一声，连鞋子都没顾得上穿，光着脚冲出卧室，边往楼下跑，边大声喊喝道：“来人！快来人！”

麻诺家族的人，反应也不慢。

一辆辆的汽车，从麻诺家的庄园里驶出，直奔翡翠酒店而去。

同一时间，麻诺庄园的附近，一颗大树的树梢上，趴伏着一人。

他用望远镜，把庄园的动静尽收眼底。

他掏出手机，拨打电话。

时间不长，电话接通。

这人低声说道：“康总，麻诺家开出去十多辆车子，看起来，是去支援翡翠酒店了！”

“好！我知道了！”

话筒里，传出康莱冷冰冰的回话声。

也就过了十几分钟，数以百计，穿着各异，但同是布巾遮面的蒙面人，出现在麻诺庄园的四周。

麻诺庄园建有高高的院墙，每隔一二十米远，便建有一座塔楼，上面有荷枪实弹的家族守卫，还架着重机枪，以及探照灯。

与其说这里是一座庄园，不如说这里是一座巨大的堡垒。

嗖——

一颗划破长空的火箭弹，径直轰向一座塔楼。

耳轮中就听轰隆一声巨响。

这座塔楼的顶部，爆出一团巨大的火焰。

两名麻诺家的武装分子，连叫声都没发出来，身体便被轰碎。

尸块伴随着石块，从塔顶上散落下来。

这枚火箭弹，打破了夜晚的宁静，也彻底拉开了激战的序幕。

一枚枚的火箭弹射出，轰向各处塔楼。

顷刻间，轰隆隆的爆炸声，此起彼伏，接连不断。

随着这一侧的塔楼全部被摧毁，趴伏在地的蒙面人，纷纷一跃而起，端着枪，直奔庄园的院墙冲杀过去。

来到院墙近前。

几名黑衣人立刻在墙根底下布置炸药包。

完成之后，人们纷纷向两边退散。

伴随着示警的喊喝声，轰隆一声巨响，炸药包爆炸开来，院墙立刻被炸开个好大的缺口。

众蒙面人顺着缺口，蜂拥而入，杀进庄园的院子里。

庄园内，早已经炸了锅。

人喊马嘶。

大批的武装分子，从各栋建筑里冲杀出来，与攻进来的蒙面人，展开短兵相接。

人们的吼叫声，与密集的枪声、爆炸声，掺和在一起。

现场的硝烟味、血腥味，不断的蔓延开来。

身在主楼内的麻诺，此时脸色难看至极。

在他周围，还站着十几名麻诺家族的人，以及麻诺的亲信。

他扫视在场众人，沉声问道：“来袭者都是什么人？是赵家人的报复？”

一名中年人摇头说道：“不可能！赵家如果有这么大规模的人员调动，一定瞒不过我们的耳目！”

“那他们都是谁？”

麻诺厉声问道。

众人面面相觑。

他们也搞不清楚来袭的这群武装分子，都是从哪里冒出来的，又是什么身份。

麻诺咬了咬牙关。

他正要说话，猛然间，就听外面又再次传来轰隆轰隆连续的爆炸声。

麻诺身子一震，快步走到后窗，举目向外望去。

只见庄园后身的塔楼，也接二连三的发生爆炸。

显然，在庄园的后身也出现了敌人，而且数量绝对不少。

同时炸毁这么多的塔楼，说明敌人的手里掌握着大批量的RPG火箭筒和火箭弹。

这根本不是家族武装所能具备的，只可能是……正规部队！

意识到这一点，麻诺脸色大变，狠声低吼道：“是军队！偷袭我们的是正规军！”

第1413章 抵抗不住

麻诺意识到来袭的武装分子，是正规部队乔装改扮的，他急急拿起电话，分别打给十二旅和三十六旅，让两支部队，赶紧进城支援。

与此同时，其他人也都在拨打电话，调动麻诺家族所有的武装力量，前来山庄增援。

只不过无论是正规部队，还是家族武装，赶过来都需要时间。

在这段时间里，他们需要以现存的武装力量，抵挡住敌人的进攻。

昆迈快步走到麻诺近前，急声说道：“父亲，我出去看看！”

他是麻诺的次子，在麻诺家族属三号人物，地位仅次于族长麻诺和他的大哥乌伦。

麻诺脸色阴沉，提醒道：“小心点！”

“是！父亲！”

昆迈应了一声，急匆匆向外跑去。

外面已经打成了大混战。

麻诺家族的武装，正在成群成片的溃败下来。

昆迈的出现，倒是很大程度上起到了稳定人心的作用。

他集结溃败下来的家族武装，向攻入庄园里的武装分子展开反击。

刚开始，麻诺家族的反击还颇有成效，成功阻挡住武装分子的推进。

可是随着战斗的持续，昆迈也感觉到不对劲。

这些武装分子，不仅单兵作战能力极强，配合起来也是异常娴熟。

战斗中，武装分子们会自发的组成三到五人的战斗小组。

分散开来，避免遭受到敌人火力的集中压制。

然后迅速向前穿插，将敌人的阵型或防线搅乱、打散。

昆迈眉头紧锁，这些武装分子，即便是放在正规军里，也得是精锐中的精锐。

他有种强烈的预感，己方这边根本抵御不住这些武装分子的攻击。

实际上，也确实如此。

麻诺家族的反扑，并未能掀起多大的水花。

对面的武装分子们，反倒展开了犹如潮水般的攻势，一波接着一波。

昆迈抓住身旁一名大汉的衣服，手指着不远处的一栋建筑，急声说道：“石拉，你赶快带些人手，给我守住三号楼！”

三号楼不大，只有上下两层，但这里是庄园的物资库。

最重要的军火库，也在其中，绝不能落到敌人手里。

名叫石拉的大汉，连忙应了一声，带上十几名家族武装，快步向三号楼奔跑过去。

他们横穿战场的时候，有数人被流弹击中，翻滚倒地。

好在石拉还是成功带着七、八个人，跑进三号楼。

昆迈见状，长松口气，只要三号楼还在己方手里，己方的弹药补给，起码还是有保证的。

他紧绷的神经才刚刚松缓下来，猛然间，耳轮中就听轰隆一声巨响。

整栋三号楼，突然发生爆炸。

楼体的最中间位置，向上拱起，仿佛有一颗巨大的拳头，破土而出，把三号楼一击两半。

爆炸产生的冲击波，以三号楼为中心，向四面八方扩散。

即便是距离三号楼好远的昆迈，都有受到波及。

在他前方，作为掩体的车子，被冲击波撞得翻滚着腾空而起，呼的一下，从他头顶上方掠过。

紧接着，昆迈就感觉有一股无形的空气墙，狠狠撞击到自己身上。

他闷哼一声，身子也随之倒飞出去。

也不知过了多久，昆迈才从泥土当中爬起，他先是吐出口中的泥沙，紧接着，哇的一声，又呕出一口老血。

血丝顺着他的鼻孔、耳孔，流淌出来。

此时，他的脑袋都是晕的，双耳失聪，什么都听不到了。

环顾四周，周围已然一片狼藉。

三号楼业已轰然倒塌，被夷为平地。

附近全是被炸翻的麻诺家族武装。

人们趴在地上，或蠕动，或爬行，死命的哀嚎。

强烈的爆炸，也波及到主楼和其他建筑，门窗俱碎。

看罢，昆迈又再次吐出口老血。

这时候，几名家族武装踉踉跄跄的跑到他近前，人们冲着他嘶吼，可他一个字也听不到，表情麻木的被家族武装拽起，踉踉跄跄的向主楼那边跑去。

直至他被众人拉进主楼内，他的神智才渐渐回归，两耳也稍微恢复些听觉。

就在这时，密集的子弹从外面扫射进来。

护住昆迈的两名大汉，身上腾出一团团的血雾，扑倒在地。

另有几名大汉，企图关闭主楼的大门，可是外面集中射来的子弹，把他们身上打得血珠四溅，人们嘶吼着，死命的推着房门。

咣当！

沉重的大铁门终于合拢，几名大汉也再坚持不住，纷纷跪坐在地，直到死，他们都用自己的身体死死顶住铁门。

没用的。

在现代化武器面前，这些统统都是徒劳。

很快，就听轰隆一声巨响。

主楼的大铁门外，被人实施爆破。

剧烈的爆炸，使得大铁门轰然倒塌。

接踵而至的是咣当咣当的声响。

一颗颗的手雷，从外面投掷进来。

“小心——”

两名大汉，几乎同时扑到昆迈身上，把他压在身下。

轰隆、轰隆——

手雷爆炸开来，昆迈刚刚恢复些听力的耳朵，又再次嗡的一声，什么都听不见了。

他感觉滚烫的热浪从自己裸露在外的皮肤上，狠狠刮过，像是要刮下他一层皮。

嗖嗖嗖！

子弹在玄关处，来回穿梭。

撞击周围的墙壁，噼啪作响，石削掉落。

昆迈都不知道自己是怎么被人从两具炸烂的尸体下拽出来的。

他连滚带爬的跑进大厅。

这里聚满了麻诺家族的武装人员，他们以窗户为掩体，嘶吼着向外疯狂射击。

轰隆！

又是一声巨响。

一扇窗户的窗台被火箭弹击中。

昆迈是眼睁睁看着以窗台为依托的三名家族武装，瞬间化成三团血雾，人体碎片和人体组织，向四面八方爆出。

乌伦猫着腰，连滚带爬地跑到昆迈近前，拍打他的脸颊，连声召唤道：“老二！老二！”

昆迈的双眼慢慢恢复聚焦，看清楚面前之人，他眼睛瞬间就红了，声音颤抖地尖叫道：“大哥，完了！我们完了！”

看着丧失了理智的弟弟，乌伦又狠狠甩了他一嘴巴，让昆迈的尖叫声戛然而止。

他狠狠抓住昆迈的头发，两人的鼻尖都快碰到一起，乌伦大声咆哮道：“清醒了点没有？”

昆迈呆呆地看着大哥，眼泪止不住的哗哗往下流，将他满是尘土的脸上，冲刷出两道泪痕。

轰隆！

又是一枚火箭弹顺着窗户，射进大厅，发生爆炸。

乌伦压在昆迈的身上，石块、土屑，从空中散落下来。

过了一会，乌伦才从昆迈身上爬起。

感觉后背火辣辣的疼痛。

无数的碎石块从他身上刮过时，划出一道道的血痕。

第1414章 再遇伏击

乌伦咬着牙关，把昆迈拽起，沉声喝道：“走！”

两兄弟踉踉跄跄的跑到台阶处。

不是向上的台阶，而是向下的台阶。

乌伦拉着昆迈，下到地下室。

这里早已聚满了人。

麻诺在这里，他的大老婆、小老婆、小小老婆，以及一大群的子女，也都在这里。

看到老大、老二灰头土脸的跑下来，身上还有不少的血迹，麻诺沉声问道：“你俩怎么样？”

乌伦摇头说道：“我没事，父亲，老二被炸懵了，也不碍事！”

麻诺点下头，大步流星地向地下室里端走去。

他先是进入一个杂物间。

把地上的杂物统统踢开，又从口袋里掏出钥匙，插入地面上的一颗钥匙孔，用力一拧。

吱嘎嘎！

地面下发出机械的运转声。

很快，一扇铁门向旁横移，出现一条向下的通道。

麻诺率先走进通道里。

其家眷、亲信们，紧随其后。

下方是一条长长的甬道。

地面上铺着两道铁轨。

铁轨上，还停有十辆小车。

每辆车子都很小，可以乘坐四个人。

麻诺率先坐上一辆小车。

不用他指挥，其他人迫不及待地纷纷上车。

庄园里的家族武装，已经抵挡不了多久，敌人找到这条密道，也是时间早晚的问题，现在多耽搁一秒，就多一分的危险。

麻诺的家眷，连同他的亲信、死士们，总共得有六七十号人之多。

这么多的人，挤进十辆小车里，每辆车都挤着六、七个人。

麻诺看向头车，急声说道：“走！”

头车的一名汉子，打开启动开关，在他的操作下，十辆小车缓缓启动，顺着铁轨，向前行驶。

刚开始，速度还不快，走了几分钟，受惯性使然，小车的速度开始加快，渐渐的，已经能达到六十多迈。

昆迈这时候总算是完全恢复了过来。

浑身上下，就没有一处是不疼的。

他满脸惊讶地看着这条又长又窄，不知尽头在何处的地道，扭头问身旁乌伦道：“大哥，这条密道……”

乌伦说道：“这条密道，只有族长知道。”

言下之意，知道这条密道的，除了麻诺，就是他这位准继承人。

昆迈吞咽口唾沫，点了点头，未在多问。

这列疾驰的小车，足足走了接近一个钟头才停下。

麻诺等人纷纷下车。

顺着梯子，他们向上爬去。

来到顶部，有一扇大铁门挡住去路。

麻诺掏出钥匙，插入，拧动。

咔嚓！

锁头打开。

他推开头顶的铁门，先是探头向外望望，然后钻了出去。

门外也是一座像是储物室的空间。

周围堆了不少的杂物。

从储物室里走出来，映入眼帘的是一座地下停车场。

麻诺掏出手机，拨打电话。

时间不大，十数名穿着便装的武装人员，快步跑进地下停车场。

为首的一名布衣大汉，来到麻诺近前，说道：“族长！”

麻诺点下头，伸出手来。

那名大汉立刻递给他一只黑色手提包。

打开，里面全是一把把车钥匙。

麻诺抓出来，分给手下的亲信们。

人们接过钥匙，立刻分散开来，各自去找相对应的车子。

麻诺问道：“彭拉，这里有什么动静吗？”

“没有！”

“嗯。”

麻诺点下头。

他带着乌伦、昆迈，坐进一辆黑色的商务车里。

另有两名亲信也跟了进来，一人开车，一人持枪坐在副驾驶。

车辆纷纷启动，开出地下停车场。

到了外面，人们才看清楚，这里已经不是荣兰峒市区，而是在郊外，四周全是树林。

回头往后看，他们出来的地下停车场，地上建筑只是一座普普通通的农场。

太普通了，普通到即便有人在附近路过，也不会多看一眼。

昆迈吞咽口唾沫，他从不知道，自家庄园的地下，还藏有这么一条隐秘的逃生通道。

他小声问道：“父亲，我们现在去哪？”

“三十六旅！”

昆迈点了下头，当前的局势，的确是待在军营里最安全。

车队风驰电掣的在路上飞奔。

正往前走着，突然间，就听前方传来轰隆、轰隆两声巨响。

原本平坦的路面，猛的向上拱起。

路面足足拱起三四米高，如同海浪一般，向下猛烈拍落。

轰隆！

伴随着巨响声，头辆汽车被掀了个底朝天。

第二辆汽车，也同样受到波及，侧翻倒地。

吱嘎！吱嘎！

在一连串急促的刹车声中，车队紧急停下。

人们还没反应过来发生了什么状况，四周已然是枪声大作。

哒哒哒——

砰砰砰——

密集的枪声连成一片。

子弹打在汽车的铁皮上，叮当作响，火星四溅。

这突如其来的变故，让商务车内的麻诺，脸色都为之顿变。

啪啪啪！

子弹撞击在商务车的车窗上，噼啪声不断。

但未能打穿玻璃，只是在玻璃上留下龟裂纹。

麻诺脸色阴沉，握紧了拳头。

敌人怎么会突然出现在这里？

这只有一种解释。

敌人早就知晓这条密道的存在，提前就在这里做好了埋伏。

可是这怎么可能？

麻诺下意识地看向车内的几人。

人们也都在大眼瞪小眼地看着他。

昆迈手足无措地尖叫道：“父亲，现在……现在我们怎么办？”

麻诺没有理会他，拿起对讲机，沉声喝道：“突围出去！”

车队前方的第三辆、第四辆车子，重新启动，顶着周围的枪林弹雨，打算强行冲出拦截。

嗖！嗖！

轰隆！轰隆！

两枚火箭弹飞射过来。

这两辆企图突围的车子，相继被火箭弹命中，双双发生爆炸。

更要命的是，炸毁的汽车残骸，还堵死了前方的道路。

后面的车子，再想往外突围，也没有了机会。

麻诺见状，脸色越发的难看。

他当机立断，对司机说道：“下路，进树林！”

司机没有二话，急打方向盘，脱离车队，直奔路边的丛林开过去。

林子里全都是埋伏的武装分子。

他们也没想到，能有辆车子，不要命的向自己这边冲过来。

人们齐齐开火射击。

子弹撞击商务车的车身，叮叮当当的脆响声，都连成了一串。

但车体并没有被打穿，车窗也没有被打碎。

商务车浑身冒着火星子，一路火花带闪电，冲进树林当中。

昆迈下意识地回头看去。

另有几辆车子也驶下道路，跟在商务车的后面，打算跟随着商务车一同突围出去。

只可惜，那几辆都不是防弹车，密集的子弹，轻而易举的贯穿车窗和车体，里面的人都来不及发出惨叫，就被打成了人肉筛子。

昆迈吓得浑身直冒白毛汗，他颤声说道：“父亲，母亲她们还在后面！”

第1415章 疯魔的索命鬼

麻诺的脸上，氤氲密闭，脸色黑得跟锅底似的。

他一句话没说，也没有回头多看一眼。

昆迈大急，尖声叫道：“父亲……”

旁边的乌伦，一把抓住他的胳膊，指关节泛白，手掌也不由自主地颤抖着。

此时此刻，他们已经无法回头，一旦选择回头，恐怕真就跑不出来了。

嗖、嗖——

两枚火箭弹从斜侧方飞射过来。

轰隆！

一枚火箭弹撞在商务车旁的树干上，发生爆炸，一人多粗的树木，轰然倒塌。

另一枚火箭弹，则是蹭着商务车的车顶，呼啸而过。

车内的人，能清晰听到钢铁之间的摩擦声。

昆迈吓得双手抱头，趴在车椅下。

麻诺则是毫无反应，坐在车椅上，拳头握得紧紧的，死咬着牙关。

商务车左突右冲，一边躲避着前方树木的阻挡，一边还要躲避周围的枪林弹雨和火箭弹。

也不知过了多久，商务车终于冲出这片小树林，再往前看，前方是一大片一眼望不到边际的荒草地。

司机驾驶着商务车，径直冲进荒草地里。

后面追杀他们的武装分子们，不甘心的连续扫射。

与此同时，嗖嗖嗖，又有数枚火箭弹飞射过来。

轰隆——

其中一枚火箭弹，正中商务车的车屁股。

伴随着一声巨响，商务车都原地站立起来。

然后向前方倾斜着，轰然倒地。

咔！咔！

车门被人推开。

麻诺满头满脸全是血的爬出商务车。

紧接着，乌伦、昆迈，还有两名亲信，也相继爬出来。

两名大汉坐在车旁，看向麻诺，急声说道：“族长快走！我们在这里挡住敌人！”

麻诺深深眼看两名手下，转身就跑。

乌伦拉着昆迈，急急跟了上去。

他们前脚刚离开，后方的草丛里便传出沙沙沙的声响。

显然，敌人已然追踪而至。

这两名大汉，相互对视一眼，双双举枪，对准后方的草丛，疯狂扫射。

哒哒哒——

枪声乍响，隐约间，还能听到草丛里发出的人们中弹的闷哼声。

很快，追击过来的武装分子们，也纷纷开枪回击。

哒哒哒的枪声，响得如同爆豆一般。

两名大汉，以翻倒的商务车为掩体，继续扫射。

子弹打光，立刻更换弹夹，继续射击。

双方隔着半人多高的荒草，相互激战了一分多钟。

这时候，啪啪啪，一团团的黑球从草丛当中飞出，露在两名大汉的脚下和四周。

这一团团的黑球，正是一颗颗冒着青烟的手雷。

两名大汉看得真切，二人下意识地相互对视。

从同伴的眼睛里，他们都看到了浓烈的绝望。

没法不绝望。

也没法做出任何的有效躲避。

轰！轰！轰！

仅仅片刻光景，一颗颗的手雷便齐齐爆炸开来。

两名大汉，当场就被炸成了两团不成人形的血肉。

渐渐的，周围的枪声停止。

十数名蒙面的武装分子，端着步枪，冲出草丛，出现在商务车的四周。

人们先是看看地上的两具尸体，又瞧瞧空空如也的车内。

然后围拢到尸体四周，蹲下身子，仔细辨认尸体的面容。

看罢，一名武装分子从后腰拔出对讲机，沉声说道：“车内没有发现麻诺！车内没有发现麻诺！”

等他汇报完，相隔不久，更多的武装分子出现在这里，又过了几分钟，一辆车子开了过来。

车子在附近停下，车门打开，先是下来两名大汉，然后二人从车内搀扶出来一人，康莱。

康莱走到商务车前，先是查看一番，然后举目环视四周。

周围全是一望无垠的荒草地，在这么大的一片区域里，他们想找到逃走的麻诺，无异于大海捞针。

康莱脸色阴冷，向身边的一名汉子耳语了几句。

那名大汉点头离去。

过了有半个多钟头，一辆辆的车子行驶过来，等车子都停下后，一名名妇人、孩子，被从车内推出来。

这些妇人和孩子，都是麻诺的家眷，其中有他的大小老婆，有他的幼子、幼女们。

康莱向手下的大汉甩下头。

那人拿起扩音器，爬上一辆汽车的车顶，顺带手，还拎起个四五岁大的男童。

他用扩音器大声喊喝道：“麻诺，我知道你就在这里！你现在出来，他们还能有条活路！不然，他们一个也活不了！”

男童被他单手拎着，吓得哇哇大哭。

大汉扫视四周。

周围的荒草地里，鸦雀无声。

他大声喝道：“我给你十秒钟的时间考虑！十！九！八……”

直至他数到一，周围依旧是一点动静都没有。

大汉放下手中的扩音器，同时从腰侧拔出匕首。

再没有多一句的废话，匕首的锋芒横在男童的脖颈处，干净利落的一刀划下，直接割开男童的喉咙。

鲜血喷涌而出，男童的哭叫声也戛然而止。

麻诺的家眷们见状，哭喊声四起，尖叫声不断。

她们还想冲过去，立刻被周围的武装分子们，用枪托砸倒在地。

大汉向下面指了指。

很快，一名年轻妇人又被推上车顶。

大汉一手死死揪住少妇的头发，一手持刀，横在她的脖颈前，大声吼道：“麻诺，你个没卵没种的东西！你要眼睁睁看着你的家人全都死光吗？”

也就相隔不到百米远的距离，麻诺、乌伦、昆迈父子三人，趴在草丛里，透过草丛的缝隙，他们看得清清楚楚。

眼瞅着幼小的儿子、弟弟，被对方活生生割喉，他们不敢动，浑身上下，颤抖个不停。

麻诺眼中早已爬满血丝。

牙龈都咬出了血水，顺着他的嘴角流淌出来。

那名大汉没有再等待，又是一刀，狠狠割断少妇的喉咙。

麻诺用拳头堵住自己的嘴巴，不让自己叫喊出声。

这时候，康莱也在众人的搀扶下，爬上车顶。

他扫视四周的荒草地，拿着扩音器大声喝道：“麻诺，你不是一直很想杀我吗？现在，我人就在这里！你但凡还是个男人，就出来杀我！来啊！”

在他说话的时候，一名女童又被推上车，康莱从腰间拔出手枪，上膛，枪口顶住女童的脑袋，厉声喝道：“麻诺！滚出来！”

砰！

伴随着枪声，子弹打穿女童的脑袋，尸体从车顶上滚落下去。

他站在车顶上，手中枪对准麻诺家眷的人群，连续扣动扳机。

砰！砰！砰！

康莱一边开枪，一边大吼道：“麻诺！滚出来！”

此时的康莱，已完全处于疯癫状态，双目赤红，五官扭曲，犹如厉鬼一般。

第1416章 家族脊梁

麻诺的双眼爬满血丝。

他趴伏在草丛里，声音颤抖地说道：“乌伦！”

“父亲！”

乌伦早已是泪流满面。

他的妻儿，也在被俘的人群当中。

麻诺说道：“你带上昆迈，走！”

“父亲！”

乌伦意识到麻诺想做什么，惊恐地看着他，下意识地抓住他的胳膊。

麻诺扭曲的表情，反而平静下来。

他说道：“你和昆迈，是家族的种子！你俩，得活下去！以后我不在，你们可以依附白家，无论遇到什么委屈，在实力不够之前，都需隐忍不发！”

乌伦哭得泣不成声。

“父亲，我们可以一起走！”

麻诺摇头。

他不能走。

眼瞅着家人一个接着一个的被屠杀，他这个族长，如果什么都不做，偷偷逃走，这在强者为尊的浦北，是要被所有人戳脊梁骨的。

折的不仅是他麻诺一个人的腰杆子，更是整个家族的腰杆子。

他活着，麻诺家族就完了。

他死了，麻诺家族反而还有东山再起的机会！

麻诺握了握拳头，对乌伦沉声说道：“走！”

“父亲……”

“我说走！”

麻诺目光凶狠地怒视着乌伦。

在麻诺的眼中，乌伦看到父亲的决绝。

乌伦还要劝说。

麻诺猛然抬手，死死掐住他的脖子，压低声音，厉声道：“走啊！”

乌伦用力抹了抹眼睛，深吸口气，拉住昆迈的胳膊，一步步的向后倒爬。

麻诺恍然想到了什么，从口袋里掏出一串钥匙，扔给儿子。

乌伦下意识地抬手接住。

麻诺说道：“金库的钥匙、秘库的钥匙，都在里面！我带你去过，你应该知道怎么开启。”

乌伦死死握着这串钥匙，眼泪如同断线的珍珠。

麻诺冲着乌伦点了点头，又向他勾唇笑了笑，随即用力挥了下手。

他早就意识到，自己可能会有这么一天。

他也早早的把大儿子当成自己的接班人来培养。

家族的秘密金库、秘密仓库，乌伦都是了如指掌。

只要钱和资源都在手里，他相信，以乌伦的能力，他麻诺家族，还是有东山再起，卷土重来的希望。

在麻诺灼灼目光的注视下，乌伦拉着昆迈，退出一段距离后，两人从地上爬起，猫着腰，借着草丛的掩护，迅速逃离现场。

看着大儿子和二儿子在视线中消失，麻诺长吁了口气。

另一边。

站在车顶上的康莱，把一梭子的子弹全部打光。

被俘虏的数十号人，也倒下了六、七个。

有妇女、有孩子。

现场的哭声，已然响成一片。

可康莱就如同铁石心肠似的，他面无表情地退出空弹夹，抽出一副新弹夹，推回到手枪里。

他高举着手枪，先是对空中鸣枪，然后对着人群，又是连续数枪打出。

他目视前方的草丛，大声喊叫道：“麻诺，我知道你就在这里！麻诺，你给我滚出来！”

砰！砰！砰！

在接连不断的枪声中，康莱手枪里的子弹再次打光。

他摸了摸口袋，已经没有新弹夹。

他对手下人怒吼道：“弹夹！”

一名大汉连忙上前，将两副新弹夹递给康莱，康莱没有接，直接把大汉身上背着的AK抢了过来，他拉动枪栓，对准俘虏，哒哒哒的连续扫射。

顿时间，又有数人被当场射杀。

就在康莱还要继续开火的时候，就听前方百十米远的地方，传出一声撕心裂肺的吼叫：“康莱——”

伴随着咆哮声，一道人群从草丛里蹿出，对准站在车顶上的康莱，连续扣动扳机。

砰砰砰的枪声，连成一串。

手枪的有效射程只有五十来米，他们之间有百十米的距离，子弹飞射到康莱这边的时候，已经发飘，失去了准头。

嗖——

一颗子弹蹭着康莱的脖子掠过，将他脖侧的皮肉划开一道血痕。

在场的武装分子们，先是短暂的错愕，紧接着，所有人的手电，统一照射过去，所有人的枪口，也齐齐对准了那道蹿出草丛的人影。

康莱站在车顶上，纹丝未动，任凭子弹从自己身边呼啸而过。

啪！

一颗流弹又击中他的胸膛，让他的身形微微震颤了一下。

好在手枪子弹威力不大，又是这么远的距离，康莱身上的防弹衣，轻松挡下了这颗流弹。

通过手电的灯光，康莱清楚看到对方的模样，不是麻诺还是谁？

他嘴角上扬，眼中流露出凶残骇人的戾色，终于把你逼出来了！

他卯足全力，大吼道：“麻诺——”

麻诺也使出全力，吼道：“康莱——”

咔！咔！

他打光了全部子弹，手枪发出空响声。

四周的武装分子正要向麻诺集中开火，康莱抬起手臂，喝道：“不要开枪，给我留活口！”

说话间，康莱跳下车子。

落地时，他的身形站立不稳，向前扑倒，好在车旁的大汉手疾眼快，把他及时搀扶住。

康莱推开扶住他的大汉，疯了似的向麻诺那边奔跑过去。

周围的武装分子们，连忙跟上。

康莱也就跑出几十米远，身体便承受不了了。

他弯下腰身，剧烈的咳嗽起来。

剧烈的程度，恨不得把肺子都从胸腔里咳出。

一名大汉急急拧开一瓶矿泉水，递给康莱。

康莱接过，咚咚咚的灌入口中。

周围的武装分子越过他，将麻诺包围。

一只只黑洞洞的枪口，对准麻诺，人们厉声喊喝道：“放下枪！立刻放下枪！”

麻诺一只手拎着空枪，另只手随意地插进裤兜口袋，环视四周的武装分子们，面露冷笑，只冷冷吐出两个字：“蝼蚁！”

这些人，他平日里都不会多瞅上一眼。

他举目看向人群后面的康莱，冷笑着说道：“康莱，看起来你比我也好不了多少，是没几天活头了吧？”

康莱在一名大汉的搀扶下，缓缓走过来。

人群自动自觉地向左右分散，让出一条通道。

剧烈的咳嗽过后，康莱脸上原本的惨白，反而被一抹不自然的涨红所替代。

他看向对面的麻诺，眼中的憎恨与怨毒，几乎要化为实质。

他一字一顿地说道：“麻诺，我会亲手把你身上的肉，一片一片割下来！”

麻诺闻言，非但未惧，反而还迎着康莱走过去。

他刚一动，周围的武装分子，齐齐端枪跨前几步，枪口几乎要顶住他的脑袋。

麻偌视而不见，眼睛死死盯着康莱。

一名武装分子从麻诺背后蹿出，一枪托狠狠砸中他的后脑。

麻诺闷哼一声，身形前扑，不由自主地单膝跪地。

鲜血顺着他的后脑勺流出。

第1417章 枭雄殒命

麻诺扔掉手中的空枪，单手支撑地面，缓缓抬起头，看向前方的康莱，嘿嘿笑道：“康莱，你就这点本事吗？”

康莱没有说话，站在原地，一动不动地凝视着麻诺。

麻诺继续说道：“我的手下说，你的小情人很不错，他们玩过那么多的女人，还没有一个能比得上她的！难怪你对她那么宝贝，花那么大的力气，偷偷藏到华国，哈哈哈——”

轰！

麻诺的话，如同在康莱的脑中投下一颗原子弹。

他从牙缝中挤出一句：“麻诺，我要你死！”

说着话，他便要冲上去。

只是刚刚压下的咳嗽，又再次涌上来。

康莱感觉嗓子眼发甜、发痒，忍不住弯下腰身，剧烈咳嗽。

周围的武装分子们见状，二话不说，齐齐冲到麻诺近前，有人先是把他踢翻在地，然后众人围着麻诺，拳头、皮鞋，死命的往他身上招呼。

麻诺嘶吼一声，插入裤兜口袋里的手，猛然抽出。

只见他的掌心里，赫然握着一颗手雷。

一颗早已拽倒拉环的手雷。

随着他的手指微微松开，叮的一声，手雷的保险弹飞出去，顿时间，手雷里冒出青烟。

周围众人见状，无不是脸色顿变。

人们下意识地大喊道：“手雷——”

麻诺趁机从地上爬起，不管不顾地直奔康莱冲去。

“要死我们也一起死！”

眼瞅着麻诺要冲到康莱近前，周围人再想拦住他，已然来不及了。

千钧一发之际，康莱身边的大汉箭步蹿出，一把将麻诺死死搂抱住。

轰隆！

手雷爆炸开来。

康莱就感觉似有一只无形的巨拳，狠狠捶在自己身上。

他仰面而倒，身子在地上连连翻滚。

四周的武装分子们，也被炸倒一片。

麻诺，和抱住他的那名大汉，更是首当其冲，两人的胸腹完全被炸烂，血肉模糊地倒在地上。

“康总——”

恢复过来的众人，急急向康莱冲去。

康莱虽然没有被手雷的弹片射伤，但爆炸的冲击波，还是有波及到他。

本就是油尽灯枯、强弩之末的身体，此时又再次遭受重创，即便康莱自己，也能清晰的感觉到，生命正在自己体内快速流矢。

在众人的搀扶下，他慢慢从地上坐起身，鲜血顺着他的鼻孔流淌出来。

他抹了一把鼻血，看向麻诺。

对方整个人都快被炸烂，一只胳膊，更是被炸飞。

只是麻诺人还没有立刻断气，他躺在地上，扭着头，猩红的双目，直勾勾地盯着康莱。

脸上的肌肉阵阵抽搐，似乎想冲着康莱笑，但终究是没能笑出来。

他眼中的光彩迅速消散，渐渐的，蒙起一层死灰。

一起一伏的胸口，也慢慢没了动静。

康莱看着麻诺咽气的尸体，心中的恨意并未消散，他颤巍巍地抬起手来，指着尸体，断断续续地说道：“打……”

在场众人面面相觑。

几名武装分子大步流星地走到麻诺的尸体近前，持续扣动扳机。

哒哒哒——

数杆AK47，齐齐喷射出火焰。

子弹不断打在麻诺的尸体上，使得尸体不停震颤，血肉横飞，有几枪还命中了麻诺的脖颈，直接把脖子打断，圆滚滚的人头都从地上弹飞起来。

北钦邦的一代枭雄，麻诺家族的族长，麻诺，就此殒命。

哪怕是在死后，他的尸体，都被乱枪打成了碎块。

那些被俘的家眷们，下场也没好到哪去。

在康莱的授意下，所有俘虏，皆被枪杀。

大人、小孩，站在一排，武装分子们逐一枪决。

有中弹未死的，旁边有人立刻拎着手枪上前，对其后脑和后颈进行补枪。

康莱回到车内。

身子无力地向后倚靠。

向他的脸上看，只剩下灰败之色。

一名大汉走到车子旁，小心翼翼地问道：“康总，我们……我们现在去哪？”

“电视台。”

大汉暗暗皱眉，他小声提醒道：“康总，电视台现在还在第十旅的掌控当中！”

“电视台！”

康莱加重语气。

大汉不敢再多言。

众武装分子，留下一部分人，挖坑掩埋尸体，另一部分人，纷纷上车，跟随康莱，去往市区。

目前，广播电视台的确是在第十旅的掌控中。

第十旅有一个连的兵力，驻扎于此。

当康莱一行人的车队，抵达电视台的时候，第十旅的士兵们，立刻警戒起来。

大批的士兵从电视台大楼里涌出。

外面的防御工事中，也有士兵操控着重机枪，将枪口对准车队。

咔！

车门打开，康莱在两名大汉的搀扶下，走出车子。

在场的士兵们，齐齐举枪，对准下车之人。

康莱推开搀扶他的大汉，从车里抽出一根拐杖，他整个身子，就靠着这根拐杖支撑。

他一步步地走上台阶，同时说道：“我是康莱！谁要对我开枪？”

他的声音不大，但却让在场的所有人都有振聋发聩之感。

士兵们一个个无不瞪大眼睛。

看着那一步步，步履蹒跚，缓缓走过来的中年人，人们的眼睛越瞪越大。

为首的上尉连长率先反应过来，他禁不住声音颤抖地说道：“旅……旅长有令，任何人……任何人不得擅自进入电视台！”

康莱看着那名连长，径直走过去。

只顷刻间，连长背后的军装便被冷汗浸透。

他咬着牙，不让自己退缩。

可是哆嗦个不停的身躯，早已出卖了他。

康莱走到他近前，站定，道：“你再说一遍。”

“旅……旅……旅……”

连长旅了半天，也没旅出个下文。

此时站在他面前的人是谁？

北钦独立军总司令。

北钦之王！

连长满脸满脑门的汗珠子，身子抖动得更加厉害。

康莱缓缓抬起手中的拐杖，在连长的胸口处怼了一下。

力量不大。

他现在的身体，已经透支到没什么力气了。

可即便如此，就这么轻轻的一推，依旧让连长连退数步，两腿发软，站立不住，一屁股坐到地上。

汗如雨下。

即便康莱现在的状态，连病老虎都算不上，可他散发出来的压迫感，依旧让在场所有人，都有种强烈的窒息感。

康莱又往前走了两步，低头看着坐在地上的连长，问道：“我是谁？”

“总……总……总司令！”

康莱收回咄咄逼人的目光，不再看他，从他身边缓慢走过去。

拐杖撞击地面，发出哒哒的声响。

原本堵住电视台大门的士兵们，看到康莱走过来，人们吓得纷纷向左右两边退让。

不敢正视。

连大气都不敢喘一下。

更别说有人举枪对准康莱，甚至去扣动扳机了。

康莱走进电视台大门，恍然想到什么，停下脚步，回头说道：“上尉！”

连长连忙从地上爬起，一溜小跑的上前，向康莱毕恭毕敬地敬军礼，“总……总司令！”

第1418章 临终嘱托

“你还认我这个总司令？”

连长吓得差点跪地上。

他急声说道：“认！”

“好，你通知石杜、唐桑，立刻来电视台见我，还有，让他们通知电视台的所有工作人员，全部到岗。”

“是！总司令！”

连长急急应了一声，拿出电话，打给电视台的台长石杜，以及副台长唐桑。

接到连长的通知电话，石杜和唐桑简直不敢相信自己的耳朵。

总司令回归了？

总司令在电视台？

他二人哪里敢耽搁，立刻通知电视台的工作人员，让他们赶紧去电视台集合。

不到一个钟头的时间，电视台上到台长，下到底层员工，全部就位。

康莱随即发表电视讲话。

首先，他把自己的遇刺事件，定性为白则冈和麻诺的密谋叛乱。

白家和麻诺家族，皆为叛党，人人得而诛之。

其次，他正式宣布，洛东特区主席景云辉，是他亲自选定的，北钦独立军代理总司令。

可以全权代表他，行使总司令的一切职权，掌握总司令的一切权柄。

再次，他号召北钦军各旅，服从代理总司令的一切命令。

如有不从者，等同叛乱。

代理总司令，有权从洛东特区，调动部队，对叛乱的武装，实施全面围剿和平叛。

最后，他呼吁北钦邦的所有军民，团结一心，渡过难关。

在康莱的授意下，他的这通讲话，在电视台循环播放。

虽然总时长只有二十来分钟，但随着这段电视讲话被播放出去，在整个北钦邦都掀起一场轩然大波。

身在锡屏的景云辉，正在睡觉，他被门外急促的敲门声吵醒。

“进来！”

景云辉不满地说道。

随着房门打开，段正阳和白英一前一后的快步走进屋内。

“景主席，出……出事了！”

“什么事？”

景云辉迷迷糊糊地从床上坐起。

段正阳主动帮他拿起外套，递给景云辉，说道：“景主席，您……您还是下楼看看吧！”

景云辉莫名其妙的接过外套，披在身上，走到一楼大厅。

白英立刻打开电视。

北钦邦的电视台，播放的正是康莱的讲话。

看到电视中的康莱，景云辉诧异地问道：“这是录像？”

“是重播！康总刚刚在电视台做了直播讲话！”

康莱回荣兰峒了？

他这边怎么一点风声都没听到。

景云辉站在电视前，皱起眉头。

把康莱的电视讲话，从头到尾的听过一遍，然后，景云辉按了下暂停键，说道：“康哥什么时候回的荣兰峒？老段，怎么不提前通知我？”

段正阳苦笑，说道：“我也不知道康总回归的事，康总没有提前向我透露任何消息！”

景云辉说道：“康哥的状态，看起来不太好。”

确实不太好。

只要是长眼睛的人，都能看得出来，康莱现在的身体极度虚弱，已处于强弩之末的状态。

段正阳深有同感地点点头，他说道：“好在康总已经公布，景主席有权调动洛东的军队，进入北钦邦，现在，拉苏军可以随时跨过边境，不会被视为入侵了！”

还没等景云辉说话，他的手机嗡嗡震动起来。

他接听来电。

电话正是康莱打来的。

康莱的声音极度虚弱，问道：“兄弟，有看过我的电视讲话吗？”

“刚刚看过！康哥，你不在华国养伤，怎么突然跑回来了？”

“解决一些私人恩怨。”

“啊？”

“安安，和康安，都死了。”

嘶！

景云辉吸气，眼中也乍现出惊光。

康莱语气平淡，只是嗓音沙哑。

“是麻诺干的。”

“康……康哥……”

“你先听我说，我的时间……可能不多了……咳咳咳……”

剧烈的咳嗽声，打断康莱的话。

景云辉下意识地握紧电话。

即便他没站在康莱近前，但只听咳声，也不难判断出康莱现在的状态有多差。

好一会，康莱才止住咳嗽，气喘吁吁地说道：“麻诺现在已经死了，但现场没有发现他长子乌伦、次子昆迈的尸体，只要他二人还活着，麻诺家族依旧有死灰复燃的机会！兄弟，帮我找到他俩，干掉他们！

“北钦邦的这些家族势力，人人都该死，人人都该杀，以后，你接手北钦邦，不要再重蹈我的覆辙，当以雷霆手段，全面铲除北钦邦的家族势力。”

“康哥，我……”

“兄弟，先听我说完，咳咳咳……”

康莱喘息着说道：“我想让北钦邦变好，我从来没想过让北钦邦变得更差，可是掣肘太多，很多事，很多改变，我力所不及，现在剩下的这个烂摊子，我交给任何人都不放心，只能交给兄弟你。”

景云辉眼圈湿红。

他哪能听不出来，康莱现在的这些话，就是他的临终嘱托。

是他的临终遗言和遗愿。

“康哥！”

景云辉忍不住哽咽出声。

他在蒲北的朋友不多。

大多数的朋友，都和他是上下级关系。

而能与他平起平坐的朋友，康莱是屈指可数的一个。

他清晰的记得，自己第一次见到康莱的时候，那个清冷又孤傲的男人。

身材高大，气场凌人。

如同一座大山。

即便他不太爱说话，即便他只是静静的站在那里，也没人能忽视他的存在。

他在看向心爱的女人时，眼神总是充满着柔情。

对付真心相交的朋友时，又会不懈余力，以诚相待。

现在，那个高不可攀，素来有蒲北无冕之王美誉的男人，正在向他托付后事。

景云辉的心里，有种说不出来的悲凉和凄凄切切。

或许是即将失去这么一个能以诚相待的朋友。

或许是出于兔死狐悲，他的将来，没准有一天，也会走到这一步。

听到电话那头的哽咽，康莱轻轻叹口气，柔声说道：“不要为我难过！我这辈子，做过很多的错事，也对不起过很多的人！安安和康安，是我最有愧的……”

说到这里，康莱的眼泪止不住的滴落出来。

“我……我可真是没用啊……”

“兄弟，白家、麻诺家，还有赵家，人人都当诛，他们每一个人都该死，他们都欠着北钦邦血债……”

说到这里，康莱又再次剧烈的咳嗽起来。

第1419章 最后的铺路

康莱灌下一大口水，勉强止住咳声。

他虚弱地说道：“兄弟，我有一女，她……算了！”

一想到女儿的母亲，康莱心中顿感一阵厌烦和恶心。

他话锋一转，说道：“我还有一侄子，他是我大哥的孩子，与我并不亲近，住在本钦务农，如果有机会，兄弟可帮我照拂一二。”

康莱有女儿这事，景云辉是知道的，长年旅居国外，很少回北钦邦。

至于康莱有大哥这事，景云辉还真不清楚，他以前也从未听康莱提起过。

按理来说，有这样的至亲，也不至于窝在个小村镇务农才对。

康莱只简单做了几句交代，便未在就此事多言。

他深吸口气，话锋一转，又道：“我会离开北钦邦，去个没人能找到我，也没人认识我的地方。”

景云辉心头发酸，吸了吸鼻子。

他嗓音沙哑地说道：“康哥，这又何必呢？”

康莱虚弱地笑了笑，说道：“狼群中的老狼、病狼，他们会选择离开狼群，去到远离狼群的僻静之地，静静等待死亡，以防自己拖累整个狼群，死后又暴露狼群的位置。

“兄弟，我能为你做的，只有这么多了，留下这么个烂摊子给你，我……我很抱歉！”

景云辉哽咽着说道：“康哥，我现在去荣兰峒！”

“别！”

康莱阻止了景云辉想与他见最后一面的请求。

他强颜笑道：“我现在这副样子，不想再见任何人。”

这是他北钦独立军总司令最后的尊严！

景云辉红着眼睛道：“康哥又何必呢？”

“好了，该说的话，我已经说完，还有些事，我会交代身边的人，传话给你。你我虽相识甚短，但却能以诚相待，能结交你这个朋友，我很高兴，这辈子，也总算是作对了一件事……

“永别了，兄弟！”

说完，不等景云辉再回话，康莱已果断挂断电话。

景云辉急急回拨过去。

但话筒里传出机械提示音，对方的电话已关机。

景云辉仿佛被瞬间抽干了力气，跌坐在沙发上。

客厅里，安静得落针可闻。

段正阳忍不住率先哭出声来。

他用胳膊，死死捂住自己的口鼻。

这个身材高大，掌管着北钦邦情报系统，铁血无情的男人，此时已哭成泪人。

景云辉的眼泪也滑落下来。

为失去一位挚交好友伤心难过。

对世事无常，感到无能为力。

更有兔死狐悲的凄切。

以及对未来的茫然。

康莱选择离开。

把北钦邦强行扔给了自己。

自己真的能支撑得起来吗？

就算他勉强撑起来了，然后呢？

然后他只会在蒲北越陷越深，越来越难以脱身出去。

此时他真的感到很迷惘。

前路漫漫，不知通往何处。

后路漫漫，早已不见归途。

他都有种错觉，自己就像只迷路的游魂。

“我，又该何去何从呢？”

景云辉喃喃念叨出声。

段正阳身子一震，胡乱擦了擦脸上的泪痕，走到景云辉近前，哽咽着说道：“景主席，康总打下的基业，现在就……就全指望景主席了！”

景云辉看了段正阳一眼，什么话都没说，站起身，拖着沉重的步伐，一步步地走上楼梯，回到自己的卧室。

段正阳双目猩红，眼巴巴地看着他的背影。

白英上前两步，最终还是忍住了，没有跟上去。

他明白，现在辉哥需要时间消化今晚的这些爆炸性讯息。

他开导不了他，谁都开导不了他，他只能自己去慢慢消化。

这一晚，对于北钦邦来说，注定是个不眠夜。

康莱返回北钦邦，在荣兰峒以迅雷不及掩耳之势，摧毁了麻诺家族的庄园。

麻诺家族，族长麻诺殒命。

大部分的家眷，也一同丧命。

偌大的家族，最终就只活下来长子乌伦、次子昆迈两个人。

康莱手段之狠戾，行事之雷霆万钧，再次震惊了北钦邦的每个人。

当所有人都认定康莱还要更进一步，实施全面报复的时候，一条消息不胫而走，康莱失踪了。

没有人知道康莱去了哪里。

他也没有留下任何的痕迹，能证明他即将去往何处。

无影无踪。

无声无息。

就好像他这一晚，从来没有回来过似的。

就好像他这个人，一夜之间，人间蒸发。

让人摸不着头脑。

而这，恰恰是最可怕的。

人会恐惧强大，但人更恐惧的是未知。

康莱的神秘失踪，就仿佛化身成为一把无形的铡刀，悬在每个人的头顶上。

说不好什么时候，这把铡刀就会劈砍下来，把自己斩个身首异处。

就连那么老谋深算的白则冈，在听闻荣兰峒发生的事情后，都彻底慌了手脚。

心里只剩下浓烈的恐惧。

麻诺死了。

死得毫无反抗之力。

康莱甚至连麻诺庄园最隐秘的逃生密道都了如指掌，并能在逃生密道的出口处，提前布置好埋伏，只等着麻诺及其家眷们，一头钻进来。

他精准算计到麻诺的每一个举动。

这太可怕了！

当年那个白手起家、手腕铁血的可怖男人，似乎又回来了！

康莱执政北钦邦后，已经极大收敛他起家之初时的狠戾手段。

这让很多人似乎渐渐淡忘了这个男人，当年是何等恐怖的存在。

现在，这种感觉又回来了。

白则冈的第一反应就是，康莱接下来的目标就是自己。

他得跑！

他得赶紧躲藏起来。

锡高对于他来说，已经极不安全。

荣兰峒更加不安全。

康莱失踪之后，诡异的一幕发生。

荣兰峒非但没有变得更乱，而是异常的安静。

每一个家族，都跟受了惊吓的鹌鹑似的，变得低调，上至家族族长，下至家族的普通成员，都深居简出。

康莱太了解北钦人了，也太了解北钦邦的各个家族都是个什么德行。

所以，他不能死。

至少，他不能死于人前。

他只有消失，才能起到最大的震慑作用。

这就是康莱，携北钦之王的余威，为景云辉铺下的最后一段路。

景云辉也没有白白浪费康莱的苦心。

翌日一早。

景云辉早早起床。

他的脸上，已经没有悲伤和迷惘之色，又恢复了往日里的平静、镇定，稳如泰山。

他分别给第一旅代旅长孙凌晨、第二旅旅长戴权、第三旅旅长赵麒俊、第八旅旅长罗飞，打去电话。

命令拉苏军的四个旅，全部越境，进入北钦邦境内，兵峰直指北钦邦的第七旅和第九旅。

第1420章 北钦王余威

按理来说，军事命令应该通过总参谋长陈凌康下达。

不过目前陈凌康正坐镇南洛川地区的勃固。

景云辉是直接跳过了陈凌康，调动拉苏军。

这当然不符合程序，但程序本身就是由景云辉制定的，他违反了程序，也没人敢多说什么。

随着景云辉的命令传达下去，拉苏军的四个旅，齐齐展开军事行动。

拉苏军的旅，和北钦军的旅，完全不一样。

前者可是满编制的。

每个旅，都下辖五个满编营，还有一到两个旅直属特战连。

总兵力加到一起，三千人左右。

而北钦军的旅，满打满算，也不到两千人。

就这不到两千人的编制，还只是纸面上的数字，实际的兵力，也就一千五百人左右。

拉苏军四个旅，一万余众，围困北钦军两个旅，不到三千人，简直是绰绰有余。

突如其来的变故，让第七旅的代旅长白则锋、第九旅的代旅长白锦，都慌了手脚，大惊失色。

两人连忙给白则冈打去电话，想询问白则冈，己方要如何应对。

可是白则冈的电话根本打不通。

此时的白则冈，已被康莱吓得躲藏起来。

为了不暴露自己躲藏的具体位置，他连以前的手机都弃用了。

改用一部新手机，临时电话卡都准备了几十张，时不时的做出更换。

白则锋和白锦，联系不上白则冈，更是六神无主，不知该如何是好。

他二人商议一番，决定放弃各自的驻地，退守到锡高。

两人以为，己方的部队退至锡高，会让拉苏军有所忌惮。

哪知拉苏军根本没管那些，长驱直入，以雷霆万钧之势，对锡高完成合围。

白则锋和白锦，听闻手下人的汇报，急得满脑门子的汗珠子。

白锦喃喃念叨着：“疯了！他景云辉是疯了吗？围困锡高，这是赤裸裸的入侵！这是洛东特区对我们北钦邦的全面宣战！”

白则锋比白锦还稍微冷静一些。

他默默地拿起遥控器，把电视打开。

电视里正在循环播放康莱的讲话。

讲话的内容，正是康莱号召北钦军各旅，服从代理总司令景云辉的一切命令。

如有不从者，等同叛乱。

代理总司令有权从洛东特区，调动部队，进入北钦邦，实施全面平叛。

看完这段的电话讲话，白锦身形摇晃着，跌坐回沙发上，呆若木鸡。

他目光呆滞地问道：“怎么办？我们现在怎么办？族长联系不上，难道我们要在锡高自生自灭吗？”

白则锋此时亦是满脸的阴郁。

他也不知道该怎么办。

拉苏军一万余众，已经对锡高完成合围。

他们第七旅和第九旅，已经许多年没有打过仗，军中存在大量吃空饷的幽灵士兵，有经验的老兵早已所剩无几。

就这样的战斗力，去和能征惯战的拉苏军对抗，无异于以卵击石。

就在他二人一筹莫展之际，锡高市市长伍瑙，推门而入，急声说道：“两位白旅长，段……段局长来了！”

“谁？”

白则锋和白锦同是一怔，齐齐看向伍瑙。

伍瑙小心翼翼地说道：“段正阳，段局长！”

“他？他怎么跑来了？”

段正阳怎么敢进入锡高？

他现在不是景云辉身边，最忠诚的那条狗吗？

白则锋和白锦不约而同地站起身，后者狠声说道：“他来找死！”

“别冲动！”

白则锋狠狠瞪了白锦一眼。

“我们先看看，段正阳究竟想干什么！”

两人和市长伍瑙，一同走出市政府大院。

举目一瞧，只见外面孤零零站着一人，正是段正阳。

四周，全都是荷枪实弹，如临大敌的己方士兵。

白则锋眯了眯眼睛。

他调整情绪，哈哈大笑两声，走上前来，说道：“我道是谁，原来真是段局长亲临锡高啊！”

“白副旅长，久违了！”

段正阳毫无惧意，说话时，还特意加重了副字。

意思很明显，我可不承认你是第七旅的正牌旅长，你只是第七旅的副旅长。

白则锋眼神黯了黯，握紧拳头，但终究还是忍住了，没有发作。

他皮笑肉不笑地走到段正阳近前，问道：“不知段局长大驾光临，有何贵干？”

“救命！”

“救命？”

“救你们的命！”

“哈哈！”

白则锋如同听了多少好笑的笑话，仰天大笑起来。

白锦也跟着嗤笑出声。

伍瑙则是规规矩矩地站在一旁，大气不敢喘，满脑门的汗珠子。

现在的情况就是，神仙打架，他凡人遭殃啊！

段正阳没有理会阴阳怪气地白则锋和白锦，抬手入怀。

他突如其来的举动，引得周围的士兵们，齐齐端起枪，枪口对准段正阳。

段正阳停止动作，看向对面的白则锋。

白则锋抬了抬手，示意周围的士兵，不要开枪。

见状，段正阳这才把插入怀中口袋的手，慢慢抽出来。

他的手中，多出一份叠起的文件。

白则锋微微蹙眉，目不转睛地看着他，不明白他到底想干什么。

段正阳直截了当地说道：“景主席手谕！白副旅长，你是要我在这里宣读吗？”

白锦眼眸一闪，跨步上前，准备伸手去抢。

白则锋扭头瞪了他一眼，示意他不要轻举妄动。

他向旁侧了侧身，又伸手做出邀请的手势，说道：“段局长，里面请！”

段正阳也没客气，昂首挺胸，走进市政府大楼。

回到办公室。

白则锋摆手说道：“段局长，请坐！”

“不必了。”

段正阳把文件递给白则锋。

白则锋接过来，打开细看。

果然，这正是景云辉亲自颁布的调令。

责令第七旅和第九旅，立刻撤出锡高，返回各自的驻地。

后面有景云辉的签字，还盖有北钦军总司令、洛东特区主席双印章。

看罢，白则锋慢慢把这份调令放在办公桌上，手指指尖在调令上，有一下，没一下的轻轻敲打。

段正阳看向白则锋和白锦，说道：“白副旅长、白参谋长，康总的电视讲话，两位想必早已看过了，现在景主席代理北钦军总司令之职，景主席的命令，就是北钦军总司令的命令。

“两位若是服从，那么，第七旅和第九旅，就还是北钦军的第七旅和第九旅。

“倘若两位抗命不遵，那么，第七旅和第九旅，将不再是北钦军的部队，而是谋反，是北钦邦的叛军。

“两位，考虑清楚了再回答我，到底要不要遵令行事！同时也顺便考虑考虑，以两位目前手里掌握的兵力，能否抗衡得了城外的拉苏军！”

白锦脸色阴沉难看，不过额头已经冒出冷汗。

白则锋的脸色也没好看到哪去。

他皱着眉头，沉默未语。

段正阳哼笑出声，说道：“白家主现在已经离开锡高了吧？两位现在还能联系得上白家主吗？”

第1421章 只身劝降

段正阳的一句话，让白则锋和白锦的脸色同是一变。

他二人能不能联系得上白则冈，段正阳并不知道。

他刚才的话，也只是试探而已。

现在看到白则锋和白锦这般反应，他也就心里有数了。

他冷笑道：“你们的这位白家主，现在早已被康总吓破胆，躲藏起来，不敢露头，至于你们第七旅、第九旅，他也早顾不上了！你们若是叛乱，只有一个下场，孤立无援，坐以待毙！”

段正阳说的每个字，都如同一记闷锤，狠狠砸在白则锋和白锦的心头上。

现在最让他二人六神无主的，就是联系不上族长白则冈。

甚至连白则冈有没有遭到康莱的毒手，他俩都无法确认。

白则锋吞咽口唾沫，幽幽说道：“段局长，如果横竖都是一死，你说，我们还有得选吗？”

段正阳反问道：“白副旅长为何认定，你横竖都会一死？”

白则锋问道：“难道景主席还会容忍我们的存在？”

段正阳疑惑道：“白副旅长有做过任何对不起景主席的事吗？”

他此话一出，让白则锋和白锦都呆愣住了。

他俩的确是没做过任何对不起景云辉的事。

更确切的说，他俩和景云辉压根就没接触过。

自然也谈不上之间存在什么恩怨问题。

白锦急声说道：“景主席是康总选定的代理人，我们白家与康总的关系……你段局长又不是不清楚！”

段正阳乐了，说道：“我要提醒两位，康总是康总，景主席是景主席，可不能混为一谈！人嘛，都是有私心的。而景主席，又是个有雄才大略的领导者。”

他没有再继续说下去，而是让白则锋和白锦自己去体会，去琢磨。

白则锋和白锦相互对视一眼。

双双吸气。

段正阳的话外之音是，如果景云辉没有涉足北钦邦，也就罢了，他还是康莱的好兄弟，好邻居。

可现在景云辉已经涉足北钦邦，还被康莱指定为代理人。

这位景主席，真就只甘心做个代理人吗？

他真就没有其它的想法？

真就没有取而代之的心思？

如果景云辉真有这样的心思，他在北钦邦就急需一批他自己的拥趸。

而这，恰恰是他白则锋和白锦的机会！

意识到这一点，白则锋和白锦眼中皆冒出亮光。

两人不由自主地跨前一步，来到段正阳近前，目不转睛地盯着他，问道：“段局长此话当真？”

段正阳一脸不解地反问道：“我有说过什么吗？”

二白呆愣片刻，立刻反应过来，下意识地说道：“对对对！段局长什么都没有说过！”

白则锋心思急转，他小心翼翼地问道：“现在，段局长效忠于谁？”

段正阳乐呵呵地说道：“谁强，我就效忠于谁！”

谁强？

这还有问吗！

现在的景云辉，背后有整个洛东特区做靠山，要钱有钱，有人有人，而且他还成为北钦军代理总司令。

在蒲北，还有谁能比他更强？

段正阳慢悠悠地说道：“在拉苏军面前，第七旅和第九旅，不堪一击，拉苏军若是选择强攻，”

他伸出一根手指头，在白则锋和白锦面前晃了晃，说道：“我可以负责任的说，第七旅、第九旅，连一天都坚持不住！”

白则锋和白锦脸色难看。

但又无法否认，段正阳说得是事实。

“可景主席为什么没有下令，强攻锡高？因为一旦开战，锡高会被打烂，会被打成一片废墟，将来重建，要投入大笔的资金，这是景主席不乐于看到的，你们想想，为什么景云辉不乐于看到锡高变成废墟？”

只有一种解释。

景云辉是要取代康莱，做北钦军总司令。

把锡高打烂了，将来还得从景云辉自己的口袋里掏钱出来，进行重建。

咕噜！

白则锋吞咽口唾沫，急声问道：“段局长，如果，我是说如果，我愿意向景主席效忠，我……”

段正阳正色道：“我可以保证，只要向景主席效忠，白副旅长、白参谋长，都不会有性命之忧！”

“当真？”

二白异口同声地问道。

段正阳淡然一笑，抬起双指，说道：“我可以向上帝发誓，我若有半句虚假，永堕地狱！”

白则锋和白锦怔怔地看着郑重其事起誓的段正阳，两人陷入沉思。

如果景云辉真有心取而代之，那么，他二人在这个时候，投靠景云辉，无异于是占了从龙之功。

非但不会有性命之忧，反而还能得到重用。

更甚者，连白家都可以借此契机，修复与景云辉的关系。

段正阳看着心中早已是翻江倒海的二人，说道：“我言尽于此，至于两位要不要遵从景主席的手谕，两位自行决定吧，我先告辞！”

说着话，他转身便要走。

突然他想到了什么，补充道：“对了，景主席能给两位的时间不多，白副旅长、白参谋长，你们只有一天的考虑时间，一天之后，如果两位还是龟缩在锡高，抗命不遵，景主席会把第七旅、第九旅，定性为叛军，到那时，两位即便想反悔，也没有机会了！”

说完，段正阳大步流星地向外走去。

咔！

随着开门声响起，白则锋身子猛然一震，他急声叫道：“等等！”

“嗯！”

我还没出去呢！

段正阳停下脚步。

白则锋深吸口气，说道：“等等，段局长，你……你容我二人考虑考虑！”

“当然可以！”

段正阳摸了摸肚子，说道：“要不，我们先去吃饭，我一大早的就往锡高赶，到现在都还没吃饭呢！”

白则锋和白锦对视一眼，连忙说道：“对对对！先吃饭，我们先去吃饭！有什么事，我们边吃边聊！”

事关重大，他二人也无法一下子就做出决断。

正好可以利用吃饭的机会，尽可能的从段正阳口中，探听到更多的口风，看看景云辉是不是真的有坐上北钦军总司令位置的打算。

如果景云辉真有这样的心思，那他二人携第七旅、第九旅，倒戈向景云辉，还是非常可行的，至少暂时不会有性命之忧。

至于景云辉会不会成为阻止白家登顶的障碍，他俩现在已经顾不上这么多了。

先保命要紧。

至于家族利益，那都是性命无虞后的考虑。

第1422章 图穷匕见

一顿饭吃完，白则锋和白锦从段正阳口中，探听到不少的口风。

他二人也终于下定了决心。

两人对段正阳说道：“段局长，我们愿意服从景主席的调令，将部队撤离锡高！”

“很好！我相信，景主席也一定不会亏待两位的！”

段正阳只身来到锡高，成功说服白则锋和白锦二人。

接下来，两人率领北钦军的第七旅和第九旅，合计近三千人，浩浩荡荡的离开锡高。

锡高的外面，早已被拉苏军团团包围。

白则锋和白锦为了表明自己投奔的决心，还特意收缴了部众们的武器，全部上交给拉苏军。

至此，拉苏军在锡高是未开一枪一炮，未损一兵一卒，便成功拿下了第七旅和第九旅。

在拉苏军的营地里，景云辉亲自接见了以白则锋和白锦为首的一众军官。

因为人数太多，景云辉特意把见面的地点，选在空间最大的食堂。

看着一众第七旅和第九旅的军官们，景云辉清了清喉咙。

原本还议论纷纷的食堂，顿时安静下来。

景云辉含笑点点头，说道：“虽然在座的大部分兄弟都应该认识我，但我想，我还是有必要正式做一下自我介绍。我，景云辉，洛东特区主席，兼任北钦邦独立军代理总司令。”

他话音刚落，白则锋和白锦便双双站起身，带头鼓掌。

其余的军官们当然也不是傻子，又哪会错过这个表现的机会？

很快，在场的所有人都站了起来，一时间，食堂里掌声雷动，久久不散。

直至景云辉向众人做出下压的手势，热烈的掌声才渐渐告一段落。

景云辉含笑说道：“都坐、都坐！大家都坐！首先，我很感谢诸位的热情，然后，我也要向诸位说声抱歉。”

在场众人都面露狐疑之色。

景云辉解释道：“于野外驻军，条件有限，无法在正式场所接见诸位，只能选在食堂里，实在是抱歉！”

众人闻言，这才恍然大悟，同时也放下心来。

白则锋激动地说道：“景主席太客气了！景主席能真心接待我们，接纳我等，已经让我等感激不尽！”

“是啊！景主席！”

景云辉笑了笑，随即拍了下巴掌。

很快，几名拉苏军士兵走进来。

士兵们还合力拎进来几只大筐，里面装着枪械、匕首等武器。

景云辉抬手指了指，说道：“这是大家交上来的武器，现在，我发还给诸位，大家都过来认领一下吧！”

见状，在场众人无不面露狂喜之色，原本还悬着的心，算是彻底落回到肚子里。

人们纷纷走到大筐前，把自己上缴的配枪、匕首，一一取出，别回到自己身上。

更有人偷偷退出弹夹，看到弹夹里压满的子弹，人们是越发安心。

身为军人，没有武器傍身，就仿佛自己的性命都没掌握在自己手里，而是攥在别人的掌心。

现在重新拿回自己的武器，每个人都是大感安心。

从中也不难看出，景云辉确实很愿意接纳他们，对他们也并无敌意和戒心。

白则锋恭恭敬敬地向景云辉深施一礼，说道：“谢谢景主席对我们的信任！”

众人也纷纷效仿白则锋，躬身施礼，异口同声道：“多谢景主席的信任！”

景云辉不以为意地笑了笑，问道：“想必大家也都饿了吧？”

说话间，他对身旁的白英小声交代了几句。

白英快步走出去。

时间不长，一名名拉苏军士兵从外面鱼贯而入。

这些士兵都是系着白色的围裙，手中还端着托盘，上面摆放着各式的菜肴。

品相一般，做的也都是些很普通的家常菜。

不过令人兴奋的是，竟然还有酒。

随着炊事兵把酒菜一一摆放在桌子上，景云辉拿起一只装满酒水的杯子，举起，说道：“这杯酒，我敬在座的诸位！很高兴，大家都做出了最明智的选择，使得我们是在饭桌上相见，而不是在战场上兵戎相见！”

“敬景主席！”

“对对对！我等敬敬主席！”

人们纷纷举杯，遥敬景云辉。

而后，众人纷纷把杯中酒一饮而尽。

白英为景云辉又倒满第二杯酒。

景云辉举杯说道：“这第二杯酒，敬北钦邦，愿北钦邦的混乱，能早日结束，更愿北钦邦，长治久安，永享太平！”

“景主席说得好！”

白锦兴奋地一拍桌案，大声附和道：“敬北钦邦长治久安，永享太平！”

人们也都纷纷跟着喊口号，再次把杯中酒一口气灌进肚子里。

景云辉又举起第三杯酒，说道：“这杯酒，敬康总！愿康总健康顺遂，遇难成祥！”

他这句话一出，食堂里顿时安静下来。

众人面面相觑，谁都没敢立刻接话。

景云辉不解地眨了眨眼睛，好奇地问道：“难道诸位不想康总健健康康，长命百岁？”

白则锋身子一震，连忙拿起酒杯，说道：“对！这杯酒应该敬康总！愿康总长命百岁！”

“愿康总长命百岁！”

人们硬着头皮，齐声高呼。

说话时，他们的眼睛都是一眨不眨地盯着景云辉，看他是何反应。

见景云辉喝干了杯中酒，人们这才急急喝掉酒水。

三杯酒下肚，而且还是连饮三杯的白酒，即便酒量再好的人，这时候也感觉晕乎乎的。

景云辉也不例外。

他面色潮红，眼中也略带几分迷离。

他把玩着手中的空酒杯，说道：“我与康总，是挚交好友，康总的敌人，就是我景云辉的敌人。”

他一句话，让在座的众人，都从尾巴根蹿起一股凉气。

景云辉继续说道：“别的家族，我不管，但有一个家族，我不能坐视不理，我也得帮康总讨回这个公道。”

顿时间，食堂里已然安静得鸦雀无声。

只剩下人们呼哧呼哧的喘息声，和砰砰的心跳声。

景云辉目光一转，看向白则锋和白锦，说道：“白副旅长、白参谋长，不知你二位是怎么看的？”

白锦下意识地抬了抬手，想去摸肋侧的配枪。

白则锋手疾眼快，一把抓住他略微抬起的胳膊，微微摇头。

这里是什么地方？

拉苏军的军营！

你要在这里动枪，不是存心找死吗？

他清了清喉咙，脸上没笑硬挤笑，只是笑得比哭还难看。

他向景云辉欠了欠身，说道：“景主席所言极是！就是……”

景云辉仰面而笑，说道：“看来，白副旅长也是支持我的决定嘛！”

白则锋一脸的苦瓜相，他小心翼翼地问道：“就是……不知景主席说的这个家族是？”

第1423章 自相残杀

“麻、诺、家、族！”

景云辉一字一顿地吐出四个字。

听完这四个字，白则锋和白锦不约而同地长吁口气。

还好，还好！

景云辉要报复的对象并不是白家。

不过在场的不少人，都变了色。

这些人，要么是麻诺家族的子弟，要么是麻诺家族的亲信。

景云辉不紧不慢地走到白则锋和白锦近前，顺手拍拍他二人的肩膀。

他说道：“我这个北钦军代理总司令的职位，是康总给的，我当然要为康总尽职尽责！康总的爱人和儿子，在华国的花城，被麻诺家族所杀，这个仇，康总要报，我当然也不能坐视不理，白副旅长，你说呢？”

“是是是！”

白则锋满脑门子的冷汗，连连点头应是。

景云辉继续说道：“我需要你们第七旅和第九旅，交出所有麻诺家族成员，及其亲信。”

说着话，他低头看了看手表，说道：“白副旅长！白参谋长！”

“在！”

白则锋和白锦下意识地应了一声。

景云辉说道：“我给你们半个钟头的时间！半个钟头后，我希望你二人，能把我要的人，如实交出来，不要有所遗漏。

“只要你二人做到了这一点，以后，你二人就是北钦军第七旅旅长、第九旅旅长，我也可以放心把这两个旅交给你二人管理，如果做不到，”

说到这里，景云辉撇了撇嘴角，后面的话，没有继续说下去，只是话锋一转，道：“机会，我已经交到你二人手上了，能不能把握得住，看你二人自己。”

话落，景云辉再次拍下白则锋的白锦的肩膀。

他的力气不大，却让两人的身躯猛然一震。

然后，他迈步走出食堂大帐。

在场的拉苏军士兵们，也都纷纷走了出去。

霎时间，偌大的食堂大帐里，就只剩下白则锋、白锦，以及他二人手下的数十名军官。

静！

整座营帐里，死一般的寂静。

也不知过了多久，白则锋才回过神来，他手掌颤抖着从口袋里摸出一包香烟，叼起一根，点燃，深深吸了一口。

他这一口，恨不得把整支烟都吸进肚子里。

旋即吐出口长长的烟雾。

而后，他扭头看向一名只比他低了一级的中校军官，说道：“荣早，事到如今……”

他话音未落，那名中校军官已拍案而起，怒声质问道：“白则锋，你不会真要把我们交出去吧？”

这位名叫荣早的中校军官，是第七旅的参谋长。

他正是出自于麻诺家族的旁系。

平日里，白则锋和荣早向来是穿一条腿裤子的，把原旅长今蒙，几乎完全架空。

而现在，白则锋竟然要把他交给景云辉，这无疑是逼着他去死。

荣早双目赤红，直勾勾地盯着白则锋。

白则锋面红耳赤，说道：“荣早，景主席刚才的话，你也听到了，景主席只要你们麻诺家族的人！现在你们出去，我们第七旅的弟兄们，都可以活，如果你们不肯出去，所有兄弟，最终都得为你们做陪葬！”

听闻这话，荣早气得七窍生烟。

他五官扭曲，表情狰狞，厉声吼道：“白则锋，你以为你把我们交出去了，你们就能活吗？你别忘了，你是白家的人！与康莱结下死仇的，也有你们白家一个！”

白则锋皱着眉头说道：“可杀害康总情人和儿子的凶手，确确实实就是你们麻诺家族！”

荣早沉默下来。

没错！

直接杀害安思薇和康安的凶手，的确是他们麻诺家族的人。

可白家在其中，又何尝没起到推波助澜的作用？

现在白家的人，倒是一推六二五，把所有屎盆子都扣到他们头上。

荣早喘息了几口粗气，咬牙切齿地说道：“白则锋，只要我们现在团结一心，拼死一搏，也不是完全没有反败为胜的可能！”

白则锋连连摇头。

景云辉只归还了他们这些军官的武器，下面士兵们的武器，可并没有归还。

即便在武器弹药充足的情况下，他们这两个旅，都不可能是拉苏军四个旅的对手，何况现在还没有武器。

“人为刀俎，我为鱼肉！荣早，现在除了交出你们，我们已再无别的选择！你总不能要求我们，为了保全你们这些人，而去与景主席撕破脸吧？”

“白旅长说得没错！”

一名军官猛的站起身，怒视着荣早，沉声说道：“杀害康总独子的凶手，明明是你们麻诺家族，与我等何干？你凭什么要求我们所有人，为了你们麻诺家族，去陪你们一同赴死？”

“就是！荣早参谋长，做人也不能这么自私自利吧？”

另有一名军官跟着附和。

很快，他二人的话便引来众多军官的共鸣。

人们七嘴八舌，说什么的都有，但大至的意思是一致的。

要死，就你们麻诺家族的人自己去死，别拉上所有人给你们做垫背！

而且人家景主席的态度很明确，只针对麻诺家族，己方只需交出麻诺家族的人就能万事大吉。

荣早没有理会其他那些叫嚣的军官。

他目光深邃，隐隐透出怨毒，死死盯着白则锋，一字一顿地问道：“白则锋，你是不是一定要交出我们？”

白则锋无奈地叹息一声，说道：“荣早，我也是没办法啊！景主席这个人，我还是了解一些的，说一不二，但绝对能做到言而有信！现在只需牺牲你们几个，就能救下我们所有人，还是……很值得的！”

“我去你妈的值得！”

荣早猛的拔出配枪，连犹豫都没犹豫，对准白则锋，直接扣动两下扳机。

砰！砰！

连续两声枪响。

白则锋满脸的难以置信。

只见他胸前的衣襟，先是出现两颗破洞，紧接着，血红色以破洞为圆心，向四周扩散开来。

白锦呆愣片刻，回过神来。

他嗷的怪叫一声：“荣早，我操你祖宗！老子弄死你！”

白锦拔枪，对着荣早连续射击。

同时疯了似的大吼道：“杀！杀光麻诺家族的人！不想死的，就跟我杀光麻诺家族的崽种！”

军官们纷纷拔枪。

麻诺家族的子弟，还有亲信们，当然也不会坐以待毙。

他们同时拔出配枪。

一时间，食堂帐篷里，砰砰砰的枪声响的如同爆豆一般。

人们的尖叫声、怒吼声、惨叫声，连成一片，分不清个数。

帐外，不远处，景云辉正坐在一处防御工事里。

他一腿伸直，一腿弯曲，胳膊随意地搭在膝盖上，指间还夹着香烟。

第1424章 片叶不沾身

听着不远处的枪声、叫声，景云辉面无表情，吸了口烟，然后扬头，吐出口淡淡的烟雾。

段正阳站在一旁，看着表情毫无波动，只默默抽着烟的景云辉，脚底板冒出一股子凉气，直冲天灵盖。

这就是景云辉发还武器的目的。

可谓是杀人不见血。

将权术和人心，完全玩弄于股掌之间。

他的确信守了承诺。

的确没有亲手杀害第七旅和第九旅的任何一个人。

但他轻描淡写的一番话，却成功引起第七旅和第九旅内部的自相残杀。

为了活命，第七旅和第九旅的军官们，全都豁出性命。

要么杀死对方，要么被对方杀死。

只听食堂里激烈的枪声、喊杀声，也不难判断，里面的战斗有多惨烈。

段正阳看着景云辉，不自觉地吞咽口唾沫。

康莱的狠辣，是让人能看得见，摸得到的。

而景云辉的狠辣，则是看不见，摸不到，属于杀人不见血，事了拂衣去，片叶不沾身的那种。

也不知过了多久，食堂里密集的枪声，渐渐变得稀疏。

当景云辉抽起第二根香烟的时候，稀疏的枪声，又变成了零星。

等到景云辉的第二根烟也快抽完，连零星的枪声都听不到了。

他抬手将指间的烟屁弹飞出去，站起身，拍了拍裤子上的灰土，说道：“走吧，我们进去看看，还活下来几个幸运儿！”

“……”

段正阳向景云辉欠身说道：“是！主席！”

和景云辉接触的时间越长，段正阳是越加服气。

他亦步亦趋地跟在景云辉身后，走向食堂。

与此同时，大批娃娃兵出身的青年兵，抢在景云辉之前，端着步枪，蜂拥而入。

当景云辉走进食堂里的时候，差点被迎面扑来的血腥味、硝烟味，直接拍出去。

他皱了皱眉，从口袋里掏出手帕，捂住口鼻。

低头环视四周。

地上横七竖八，全是尸体。

有中弹而亡的，有被匕首割喉的，还有浑身上下被打成筛子、被捅成筛子的。

千奇百怪的尸体，千奇百怪的死法。

零星几个重伤未死、浑身是血的，还在地上痛苦的蠕动着、呻吟着。

景云辉侧头说道：“老白，找军医过来，抢救伤员！”

白英清了清喉咙，小声问道：“主席，还有这个必要吗？”

剩下这么几个重伤没断气的，直接补枪了事就得了。

景云辉淡淡地说道：“我们不是杀人魔王，而是维持秩序的正义之师！如果所有人都死光了，外界只会认定，这些军官，是死于我们拉苏军的血腥屠杀，这个锅，我们拉苏军不背！留下活口，才会保留下真相。让人们知道，他们是死于自相残杀，与我们拉苏军，完全无关！”

段正阳闻言，差点给景云辉挑起大拇指。

果真是片叶不沾身啊！

明明是杀害这么多人的屠夫，但一滴血都溅不到他身上。

现在他十分能理解，康总为何会把北钦邦托付给景云辉。

心狠手辣，又极具谋虑。

手腕高超，且善于掌控人心、人性。

时间不长，白英领来大批的军医，对食堂里的伤员进行抢救。

两个旅，原本接近百名军官，现在存活下来的，只有不到二十人。

令景云辉颇有些意外的是，白锦竟然还活着。

不得不说，这家伙的生命力也是够顽强的。

肚子被匕首豁开，白花花的肠子都流淌一地，但人却还能吊着口气。

景云辉走过去，问正在抢救白锦的军医道：“人还有救吗？”

军医连忙说道：“主席，此人的求生意志极为顽强，应该还可以抢救一下！”

他话音刚落，段正阳便接话道：“大夫，你再好好检查一下，这个人，真的还能抢救得过来吗？”

军医愣住了。

他先是茫然不解地看眼段正阳，然后又眼巴巴地瞅向景云辉。

在景云辉的脸上，他只看到了冷漠。

刺骨的冷漠。

军医吞咽口唾沫，急声说道：“已……已经没救了！我……我去抢救下一位伤员！”

“辛苦了！”

景云辉向军医点了下头，然后转身走出食堂大帐。

段正阳留在里面没有走，他仔细查看每一个伤者，时不时的指点在场的军医，这个可以抢救一下，那个已无需抢救。

一番忙碌完，段正阳拿着纸巾，边擦拭手上的血迹，边快步走到景云辉近前，说道：“主席，都搞定了！最终有十二人存活！其中，第七旅五人，第九旅七人。最高官职是第七旅二营营长……”

听着段正阳的汇报，景云辉做到心中有数。

段正阳继续说道：“主席，第七旅、第九旅的士兵当中，也有不少白家、麻诺家族的子弟和亲信，要不要一并铲除干净？”

景云辉说道：“小事情，你自己看着处理就好，不必事事都向我汇报。”

“明白！我明白了，主席！”

段正阳连忙应道。

景云辉背着手，仰面望天，幽幽问道：“大虫！”

“诶！主席！”

“你说，康哥现在会在哪里？”

段正阳低下头，面露悲戚之色，小声说道：“属下不知道。”

说话时，他下垂的双手，抓紧裤腿，手指关节泛白，眼中流露出浓烈的狠厉之色。

该死！

白家的人，麻诺家族的人，他们都该死！

有一个算一个，都该被千刀万剐。

段正阳眼中的恨意，几乎要化为实质。

景云辉没有再说话，迈步离去。

他不用直接授意段正阳要去做什么。

他只用轻描淡写的一句问话，就彻底激发出段正阳心底里的那股仇恨、憎恶和怨毒。

清洗不彻底，就等于彻底没清洗。

家族势力的危害有多大，在北钦邦和康莱身上，已表现得淋漓尽致。

景云辉当然不会重蹈覆辙。

所以，他需要对自己掌控的北钦军，进行一场完完全全、彻彻底底的大清洗。

可是他身份特殊，他不能直接下达这样的命令。

这等同于屠杀。

他需要白手套。

段正阳对景云辉的评价是，片叶不沾身。

事实上，再没有比这更确切的评价了！

第1425章 入主锡高

景云辉命令拉苏军各部，专司负责看管第七旅和第九旅的士兵，只要无人擅自离开驻地就好。

至于其内部的情况，一概不予参与。

对这两支部队的具体清洗行动，完全由以段正阳为首的北钦邦情报局做主导。

拉苏军不参与其中，也就和景云辉扯不上任何干系。

哪怕第七旅和第九旅的人，最终都死光了，那也是北钦邦内部矛盾造成的。

是人家自己的内政，家务事。

而他只是个代理总司令而已，北钦邦真正的一把手是康莱。

至于说康莱是死是活。

没人知道确切的消息。

至少景云辉是真的不知道。

只要没能找到康莱的遗体，没有康莱病逝的确凿证据，那就只能说明，康莱人还活着。

他景云辉这个代理人，只是在完成康莱的委托而已。

以段正阳为首的北钦邦情报局人员，开始大肆清洗第七旅和第九旅中，白家与麻诺家族的残余势力。

景云辉也有提醒段正阳，不要把事态扩大化。

虽然其它的家族势力，他也不想留下。

但现在绝非动手的好时机。

当前得去团结一切可以团结的力量，把自己的朋友变得多多的。

在消灭自己主要敌人的同时，致力于让敌人的朋友变得少少的。

身为华国人，从来不缺少斗争经验。

历朝历代的老祖宗和先烈们，早已给后世子孙积累下丰富的经验遗产。

北钦邦情报局在进行大清洗，景云辉则是进入锡高。

锡高是北钦邦南部最大的城镇。

对接的城市是洛东特区的锡屏。

两地交往密切，商贸往来频繁。

稳定住锡高的局面，无论是对景云辉，还是对洛东特区，都是非常有必要的。

得知景云辉到来的消息，锡高市长带着一众市政府官员，前来迎接。

见面后，锡高市长伍瑙，先是毕恭毕敬地深施一礼，说道：“景主席好！”

而后，他又快步上前，热情地与景云辉握手。

对于这位锡高市长，景云辉也有所耳闻。

他并非大家族出身，也没有投靠某一家族，却能一直坐稳锡高市长的位置，从中也不难看出这个人的能力与真才实学。

对于这种没有靠山，完全凭自身努力爬上来的人，景云辉自然是很欣赏，这也是他要极力拉拢的对象。

他含笑说道：“伍瑙市长，久违了！”

“属下对景主席可是仰慕已久，以前一直无缘相见，今日能见到景主席真容，实在是三生有幸！”

他说的是字正腔圆的普通话，景云辉感觉对方说的比自己都要标准。

他笑问道：“伍瑙市长专门学过汉语？”

伍瑙老脸一红，不好意思地说道：“属下的母亲，是华侨。”

“哦！原来如此！”

这就难怪了！

景云辉随口问道：“令慈身体可好？”

伍瑙面露哀色，小声说道：“家母十几年前就过世了。”

“令尊呢？”

“母亲走后没两年，父亲也离世了。”

景云辉拍下伍瑙的胳膊，说道：“我们进去说话吧！”

“好！好！景主席请！”

边走进市政府大楼，景云辉边好奇地问道：“在锡高附近，我还未曾看到有人种植罂粟。”

“是的，景主席！”

“怎么会这样？”

在北钦邦，种植罂粟才是常态，不种植罂粟，反而是离奇。

伍瑙正色说道：“报告景主席，是属下下令禁止。”

“为什么？”

景云辉好奇地问道。

“其一，锡高最重要的贸易伙伴就是锡屏，而洛东特区是禁毒的，属下担心，锡高毒品泛滥，会影响到与锡屏的商贸。”

与锡屏市的贸易，是锡高最重要的财政支柱，一旦锡屏市切断了与锡高的贸易，那对锡高的经济打击，绝对是致命的。

“其二，我原本还有两个哥哥，一个姐姐，他们皆因吸毒过量而死，所以，我不希望这样的惨剧，再发生在锡高的市民身上！”

景云辉听后，眼眸闪了闪，对伍瑙的印象加深几分。

虽然此人名叫‘无脑’，但做起事来，却很有脑子。

景云辉说道：“伍瑙市长在锡高施行禁毒，想必承受的压力也不小吧？”

伍瑙正色道：“来自于各方各面的压力的确很大，好在康总给予属下，乃至锡高市极大的支持，这才使得属下在锡高市的禁毒工作，颇有些成效。”

他这话，冷不丁一听，也算合情合理，但景云辉可不是一般人，立刻就察觉出其中有问题。

一个绝对禁毒的市长，是不可能被各大家族所容忍的，北钦邦根本不存在能让这种人生存的土壤。

哪怕康莱的支持力度再大，也未必好用。

伍瑙小心翼翼地看眼景云辉，见后面面色如常，依旧是乐呵呵的，完全看不出来他的心思，伍瑙沉吟片刻，又补充道：“另外，属下也有和各家族达成了协议。”

“什么协议？”

景云辉云淡风轻地问道。

“各家族放弃在锡高周边种植毒品，但他们可以在锡高设置毒品仓库，他们对外的毒品运输和毒品交易，属下……不能予以干涉。”

难怪呢！

他就说嘛，一个在北钦邦绝对禁毒的市长，不可能安然无恙的活到今天。

伍瑙向景云辉深深躬身施礼，说道：“对不起，景主席，我……我……”

景云辉摆了摆手，说道：“你的做法，我能理解，仅凭你一人之力，也很难改变得了大局。”

伍瑙闻言，暗暗松了口气。

景云辉继续道：“但此一时，彼一时，以后，锡高要全面效仿洛东特区，伍瑙市长，你大可以放手去做，出了任何事情，有我帮你担着。你若能做好，无疑是北钦邦的大功臣，如果做不好……”

说到这里，他深深看眼伍瑙，后面的话没有再继续说下去。

伍瑙身子一震，连忙说道：“景主席放心，我一定把锡屏市，还有苏市长，当成榜样，让锡高变得和锡屏一样干净！”

景云辉满意地点点头，说道：“眼下正值多事之秋，我恐怕没有太多的精力投在锡高，这边的一切事务，都落在伍瑙市长一人的肩上，我也希望，伍瑙市长能认真做事，严格执行你自己做出的承诺，不要让我失望。”

伍瑙面色一正，说道：“景主席，属下一定竭尽所能！”

“我看你的表现。”

第1426章 铁腕酷吏

以景云辉为首的拉苏军，入主锡高后，并没有太多插手锡高的事务。

甚至连锡高市政府的官员，他都没有做出任何的调动。

反倒是伍瑙自己，做出一系列的人事调整。

大批有着白家、麻诺家背景的官员、公务员，被他免职。

反倒是白身的底层人员，被他大批量的启用。

尤其是那些曾遭到白家、麻诺家迫害、被排挤走的官员，伍瑙全部征用回来。

很显然，伍瑙的谋划已经不是一天两天了，只是以前一直苦无机会施展。

现在看到北钦邦有改朝换代的迹象，他也就可以心无顾虑的实施全面整顿。

景云辉能不能成为北钦邦的新王者，伍瑙并不清楚，他也没有十足的把握。

他之所以敢坚定不移的站队景云辉，很重要的一个原因就是景云辉背后有洛东特区。

哪怕景云辉最终失败了，未能成为北钦邦的新王，只要他表现出众，立场坚定，他也能跟着景云辉去到洛东特区。

在人身安全和未来仕途等方面，他都是有保障的。

伍瑙在撤换掉两名副市长、一位警察局局长等十几名主要官员后，随即又开始对设置在锡高市内的各毒品仓库出手。

尤其是规模最大的白家毒品仓库和麻诺家族的毒品仓库，全部进行清剿。

这一番清剿下来，缴获到的各类毒品，竟多达两吨多。

可见白家和麻诺家族，完全把锡高当成了面向洛东特区的毒品基地。

这天，段正阳来到景云辉在锡高的住处。

这里是一座位于市中心的别墅。

原本是麻诺家族的产业，现在被市政府收缴上来，挂在景云辉名下。

段正阳规规矩矩地递交给景云辉一份名单。

“主席，这是第七旅和第九旅，所有与白家、麻诺家有关的人员！”

景云辉接过名单，大至扫了一眼，说道：“先暂时关押起来吧！”

见段正阳面色有异，他不解地问道：“有问题？”

段正阳小心翼翼地说道：“主席，您的命令，晚了！”

“什么意思？”

“这些人，已经被我全部处死！”

景云辉啧了一声，不满道：“怎么也不提前向我报告一下？”

段正阳道：“主席不是说过，小事情，就……就不需要汇报吗？”

“算了，既然事已发生，就这样吧！”

景云辉乐于装糊涂，段正阳也乐于配合他演戏。

两人完全是心照不宣。

段正阳想起另外一件事，说道：“主席，伍瑙最近就跟疯了似的，全城清剿毒品仓库，目前查获的毒品数量，已经多达两吨多，据说连警察局的证物间都快装不下了！”

景云辉笑道：“这不是很好吗？”

段正阳皱着眉头说道：“是很好！但我觉得，伍瑙用心不纯！”

“哦？”

“他这是投机取巧，故意讨好主席！”

段正阳不满地说道。

以前，伍瑙对白家、麻诺家，可是毕恭毕敬，在人家面前，跟孙子使得。

现在景云辉入主锡高，他立刻变了副面孔，恨不得一下子就把白家、麻诺家在锡高的根基，连根拔掉。

两面三刀，长袖善舞，见人说人话，见鬼说鬼话，对于伍瑙这样的人，段正阳没什么好印象。

景云辉淡然一笑，说道：“只要是能做事的人，就是好的，至于他是出于什么样的心理，不用计较太多。”

但凡是人，就有自己的私心。

你不能把活生生的人，当成小说、影视剧中的纸片人。

当成游戏里的NPC、工具人。

景云辉说道：“伍瑙市长，的确有讨好我的心思，不过也不可否认，他确实对白家、麻诺家没什么好印象，早就偷偷把他们埋在锡高的势力，记在小本子上了。所以，在动手的时候，才会如此的迅猛，雷厉风行。

“老段，你可以向伍瑙市长透个口风，我对他的作为，非常满意，他可以心无旁骛的放手去做，我还是那句话，无论出了什么事，都由我来给他兜底，哪怕是我这座靠山在北钦邦倒台了，我也不会弃追随我的人于不顾，目前南洛川地区有很多城镇，都需要治政人才，对于既忠心又有能力的人，我可是求贤若渴啊！”

段正阳闻言，重重地点下头，应道：“是！主席！我一定把主席的意思带到！”

景云辉的这番话，正是伍瑙最大的倚仗。

但同样的，这又何尝不是段正阳的倚仗？

与其他人相比，段正阳了解的内情更多。

康总大概率是回不来了。

他目前唯一能指望和依靠的，就是景云辉这位洛东特区主席。

而景云辉又恰恰是个重情重义的人，哪怕他真在北钦邦失败了，他也会把所有追随他的人带走，将来，也迟早会有卷土重来的那一天。

段正阳别过景云辉后，去到市政府，与伍瑙见面。

伍瑙可知道，段正阳以前是康莱面前的大红人，现在也是景云辉面前的大红人。

他不敢有丝毫怠慢，亲自迎出市政府大楼。

把段正阳接近自己的办公室，伍瑙表现得十分热情，亲自端茶倒水，忙前跑后。

段正阳是搞情报的，要说喜怒不形于色的本事，他绝对是一等一的。

他虽然厌烦伍瑙这个人，可面上丝毫没有表露，寒暄过后，他把景云辉表达的意思，一五一十的复述给伍瑙。

伍瑙闻言，眼圈湿红，内心更是激动不已。

他声音颤抖地说道：“主席对我，无异于再造之恩，我伍瑙可以在段局长面前，对天盟誓，我誓死追随景主席，如有二心，天诛地灭，死无葬身之地！”

段正阳深深看眼伍瑙。

同样的誓言，他也对白则锋和白锦发过。

只不过，他毫无心理负担。

什么永坠地狱，这种誓言于他，毫无意义。

因为他既是地狱。

他就从未曾从地狱里爬出来过！

段正阳一脸欣慰地点点头，拍拍伍瑙的肩膀，说道：“希望伍瑙市长能牢记今日之誓言，你能以真心待主席，主席自然会以真心待你！”

“是是是！我一定牢记段局长的教诲！”

和段正阳见过面后，伍瑙在锡高的禁毒，变得更加积极。

以前那些能让他笑脸相迎的大毒枭，现在他看都不看一眼，而且完全把对方当成了自己的死敌。

他调动手中的一切资源，进行抓捕、消灭。

甚至为了避免夜长梦多，很多大毒枭被他抓捕后，都是不经审判，直接执行枪决。

以前，在白家、麻诺家族面前，如同无害小白兔的伍瑙，几乎是一夜之间就长出锋利的獠牙，露出铁血无情的酷吏一面。

这当然也是景云辉最乐于看到的。

在毒品横行的北钦邦，他最需要的就是这种铁腕酷吏。

第1427章 收服人心

翌日。

景云辉亲自去了一趟第七旅和第九旅驻地。

没有重兵保护。

就他带着白英。

两个人，一辆车。

景云辉的举动，把段正阳，以及拉苏军的将领们，都吓得不轻。

虽说第七旅和第九旅，已经完成清洗，但剩下的士兵，依旧有两千多人。

哪怕他们手里没有武器，但只用拳头，这么多的人，也足以把景云辉锤成肉泥的。

第七旅和第九旅的士兵，也没想到，景云辉能只身前来他们的驻地。

听闻消息，一时间，所有人都大感震惊。

一些对景云辉抱有敌人的士兵，聚集到两名大汉身边。

这两名大汉，分别是第七旅和第九旅的老兵，一个叫石蜡，一个叫唐蒙。

现在两支部队都已没有军官，石蜡和唐蒙算是士兵们，自发推选出来的两名领导者。

最近的大清洗，已经搞得人心惶惶。

虽说大清洗的对象是白家和麻诺家。

但很多无辜之人，也有受到牵连。

被情报局的人提走之后，就再也没能回来。

士兵们把石蜡和唐蒙围在当中，七嘴八舌地说道：“景云辉来了，而且还是只带了一个人，现在正是我们脱困的好机会啊！”

“没错！只要我们擒下景云辉，拉苏军也只能乖乖放我们离开了！”

“以后我们也不用再提心吊胆的了！”

人们你一言，我一语，都主张趁此机会，一举擒下景云辉，好逼迫拉苏军释放他们所有人。

唐蒙眉头紧锁，环视周围群情激奋的众人，反问道：“我们尚且能明白的道理，你们认为，他景云辉不懂？”

一句话，把在场众人都问愣住了。

是啊！

难道他景云辉不知道，现在第七旅和第九旅的人，都对他恨之入骨吗？

可他明知道己方的心思，竟然还敢只身前来，他究竟是什么意思？

他以为他一个人，能单挑得过己方两千多兄弟？

一名士兵忍不住说道：“是景云辉太狂妄！是他太自大！太愚蠢！”

唐蒙狠狠瞪了他一眼。

石蜡从后腰抽出一杆烟枪，塞入烟丝，点燃，嘶啦嘶啦的抽起来。

过了一会，他方说道：“景主席只身前来，其实就是想向我们表明一点！”

“什么？”

“他对我们的信任！”

嘶——

现场响起一片吸气声。

石蜡是个四十多岁、年近五十的老兵。

皮肤黝黑、褶皱、粗糙，布满风霜的洗礼。

他裹着烟枪，幽幽说道：“这位景主席啊，可不是一般人，他十有八九，是准备北上了！”

景云辉在北上时，后方最大的不稳定因素，就是他们第七旅和第九旅。

只有成功收服第七旅和第九旅，后方稳固，景云辉才能心无旁骛的挥师北上，兵峰直指荣兰峒。

“老石蜡，你说我们应该怎么办？”

唐蒙也是眼巴巴地看着石蜡。

石蜡边裹着烟嘴，边缓缓开口说道：“你们要怎么办，我不管，反正，我会向景主席效忠！”

闻言，在场众人的脸色都不太好看。

感觉是老石蜡背叛了他们所有人。

“凭什么？”

另有一名士兵气恼的大声质问道。

“就凭景主席胆大心细，脑子够用！就凭景主席敢只身前来我们的驻地！单单是景主席表现出来的这份信任，就足以收复大多数人的人心！

“我把话搁在这儿，你们要是敢对景主席动手，只怕还未能伤到人，你们自己就得先被其他的兄弟们活活打死！

“我这辈子，见过的大人物不少，但能像景主席这样的，以前还真没见过。我们就是一群底层的炮灰，跟谁混，不是混？既然现在还有得选，当然是要跟随一个能成大事的！”

老兵说完这番话，周围人都不言语了。

人们低垂下头，都在琢磨着石蜡的这番话。

过了许久，唐蒙幽幽叹息一声，说道：“我认同石蜡老哥的话，我……我也愿意追随景主席！”

石蜡和唐蒙相继表态，周围的其他人，纷纷低垂下头。

虽然无人附和他俩，但也再无人站出来表示反对。

很快，集结的尖锐哨音在驻地中响起。

第七旅和第九旅的士兵们，纷纷聚集在一座小广场上。

景云辉站于主席台上，环视下方的众人，从白英手里接过扩音器，问道：“大家都认识我吗？”

“景主席！”

下方的士兵们，异口同声。

景云辉点点头，说道：“没错！我是景云辉！我这次过来，有几件事向大家宣布。一，第七旅和第九旅的肃清运动，必须立刻停止，白家和麻诺家掀起的叛乱，不能牵连到其他无辜者的头上！”

他此话一出，下面的士兵们，无不两眼放光。

现在人们最怕的，最担心的，就是清洗到自己的头上。

他们都待在一支部队里，平日里，谁没和白家、麻诺家的人交往过，谁没和白家、麻诺家的人说过话？

如果仅凭有过交往、说过话，就把自己划为白家、麻诺家的同党，那就太冤枉人了！

此时，景云辉当众宣布，停止肃清运动，人们无不是激动莫名，用尽力气的拍掌叫好。

景云辉向下压了压手掌。

等叫好声、鼓掌声停下，他继续说道：“二，刚刚我也有巡视驻地的情况，无论是居住条件，还是伙食状况，都比我预想中的要差，而且是差上很多，这些，我会着手加以改善，另外，我还要向大家承诺一点，以后，北钦军将效仿拉苏军，施行每月固定工资制。”

他此话一出，台下一片哗然。

北钦军各部队，一直是没有固定工资的。

士兵们每月的军饷，主要靠着物资发放。

粮食是主要物资。

每个人每月能领到二十公斤左右的粮食。

这就是他们的工资了。

只有到战争爆发，需要他们上战场的时候，士兵们才能领到现金，但金额也是少得可怜。

北钦军士兵最主要的收入，是灰色收入。

比如接受毒枭的贿赂，在道路上设卡，征收过路费，或是对商贩强征保护费等等。

其实，像北钦军这样的，才是蒲北地区军阀武装的常态。

而像拉苏军那样，每月能领到固定工资的，才是蒲北军阀中的变态，属军阀武装中的异类分子。

第1428章 暗流涌动

洛东特区的经济规模，比蒲北的其它所有地区加起来都要大得多，但洛东特区养的军队只有一万多人。

原因就在于拉苏军有工资。

而其它的军阀武装并没有工资。

他们养部队的成本，要比洛东特区低得多。

但同样的，拉苏军的战斗力也不是其它军阀能相提并论的。

现在景云辉当众宣布，北钦军要效仿拉苏军，士兵们又怎能不激动，不兴奋？

台下的叫好声、欢呼声、鼓掌声，山呼海啸，久久不散。

广场角落里，有一群士兵脸色都不太好看。

居中而站的一名士兵，三十出头，脸色阴沉，一对眼睛，死死盯着台上的景云辉。

他名叫昆戳，是第七旅特战连中的老兵。

昆戳有了弟弟，名叫杜铮，因为与麻诺家族的人往来密切，受到牵连，成了被清洗的对象。

杜铮被情报局带走之后，再也没能回来。

每个人心里都明镜似的，但凡被带走的人，皆是九死一生，生还的希望十分渺茫。

现在，昆戳对景云辉，都恨不得饮其血、啖其肉。

他纠集特战连二十多名交情颇深的战友，打算找机会，制造混乱，再伺机而动，出其不意的干掉景云辉。

可眼下景云辉竟然赢得这么多人的支持，他们想要制造混乱的难度，无疑是直线上升。

一名年纪与昆戳相仿的老兵，凑到他身后，小声说道：“昆戳，现在，事情不太好办了！”

昆戳眼睛死死盯着台上，握紧了拳头，一字一顿地说道：“再没有比这更好的机会了！我们能出手的机会，也只有这一次！”

景云辉的身边只有一名随从。

他们合计二十余人，且个个都是特种兵，即便身上没有枪械，只要能靠近景云辉，他们徒手杀人的方法太多了。

后面的老兵不再多问，无声地冲着昆戳点了点头。

昆戳沉默片刻，低声提醒道：“镇定点！不要慌！”

景云辉在台上，来回走动，继续说道：“三，第七旅和第九旅，都需重新整合。我会从你们当中，挑选出一批优秀士兵，作为储备干部，送往锡屏进修，时间为一至三个月，等到进修结束，会按照你们各自的成绩，安排你们的岗位！可能是少尉排长，可能是中尉副连、上尉连长，也可能是少校营长，总之，一切都看你们自身的成绩与实力！”

台下的士兵们，先是面面相觑，人们的脸上、眼中，都流露出惊诧之色。

以后第七旅和第九旅的军官，要从他们普通士兵当中选出？

以前可从来没有发生过这种事啊！

一名士兵忍不住大声问道：“景主席，您说的是真的吗？”

“当然。”

景云辉走到高台边缘，低头看着问话的士兵，语气轻快地说道：“我从不骗人！”

另一名士兵激动得满脸涨红，急声问道：“景主席，报名有什么要求吗？”

景云辉伸出两根手指，说道：“一，不能是文盲！无论是蒲甘语、北钦语，还是汉语、英语，总之，必须要精通一门，要会认字、会写字，二，有军功者，可以适当放宽第一条！”

听闻这话，一些士兵眼中的火焰熄灭。

北钦军士兵的文盲率，高达三、四成，就‘不能是文盲’这一条，便剔除掉一小半的士兵。

至于既是文盲，又有军功的，倒也有一些，只是人数不太多。

很快，操场上再次响起人们的欢呼声和掌声。

就连与昆戳交情颇深的特种兵，也纷纷凑到他身边，低声说道：“昆戳，要不然，就算了吧！我们去报名，被选上的几率都很大！”

他们都是特种兵，精通各类武器、各种技能，没有文盲，而且还都有军功，眼下有这么难得逆天改命的机会，他们实在是不想放弃。

昆戳狠狠瞪了身边众人一眼，沉声说道：“想退出的，我不拦着，但你们也不要阻拦我，不然，我们连兄弟都没得做！”

说完话，他故意装出一副的激动又兴奋的神情，一边用力的鼓掌叫好，一边向前方走去。

周围众人面面相觑。

最终，还是有十几个人，跟在昆戳的身后，与他一并向前方的主席台慢慢靠近过去。

他们混在人群里，以为自己的移动十分隐蔽，实际上，站在主席台上，还是能看到他们这一小拨人的异动。

白英目光如炬，在昆戳几人身上不停的扫视。

片刻后，他摁了摁耳边挂着的蓝牙耳机，低声说道：“松南！”

“在！”

“情况可能有点不对劲，你立刻带人进来！”

“明白！”

军营外，接到消息的松南，向不远处的小五小六、阿虎花雕四人，拍了拍巴掌。

四人立刻会意，对周围的青年兵一挥手。

顿时间，众人上下齐动，纷纷跳上军车。

时间不长，百余名青年兵便坐上军车，整装待发。

军营内。

景云辉把自己要说的三条，全部宣布完，他环视在场众人，含笑说道：“好了，我今天要说的就这么多，如果大家还有什么不明白的，现在可以向我提问！”

台下的士兵们，纷纷向前涌。

问话之声，也是起此彼伏，乱成一锅粥。

白英上前几步，维持秩序。

景云辉倒是满不在乎，在主席台边缘蹲下身子，尽量靠近众士兵，听清楚人们的问话。

“景主席，以后不会再进行肃清了吗？”

“不会了！但丑话我也要说在前头，以后北钦军的制度，会全面效仿拉苏军，但军规军纪，也同样会效仿拉苏军。有了固定工资后，就不能再有灰色收入。一经发现，被开除军籍都是轻的，还极有可能被送上军事法庭。”

台下的士兵们，纷纷缩了缩脖子。

景云辉笑道：“不过大家也不必紧张！领工资虽然不会让你们发大财，但吃饱穿暖还是问题的，只要你们节省一点，养家糊口也是可以的！”

士兵们的脸上又都露出兴奋之色，一个个死命的拍着巴掌。

这时候，昆戳也硬挤到人群的第一排。

他只需抬头，就能看到近在咫尺的景云辉。

他一脸狂热地大声问道：“景主席，我们普通士兵也能晋升军官吗？”

“当然！”

景云辉笑吟吟道：“我可以保证的是，以后你们在军中的晋升，不看你们的出身，只看你们自身的本事！当然了，有本事，你也得给我用出来，若是有本事却不用，未来的晋升之路，也自然与你无关。”

士兵们闻言，纷纷振臂高呼，大声叫好。

第1429章 非一合之敌

以前，晋升的机会只会落在大家族子弟的头上。

也只有大家族才有资本，砸钱买通晋升的门路。

现在可以靠真本事说话，这对于普通士兵们来说，着实是打通了向上的渠道。

“好！景主席说得好！”

昆戳带头叫好，兴奋的原地直蹦。

蹦着蹦着，他猛然蹿起，一跃接近一米高，与此同时，他手臂上举，一把抓向景云辉的脚踝。

他只要把景云辉从主席台上拽下来，他和周围的同伴一拥而上，只需一两秒钟的时间，就足以拧断景云辉的脖子。

只是昆戳跳得快，有人的动作比他更快。

早就戒备十足的白英，出手如电，一把抓住景云辉的后脖领子，用力向后一拽。

景云辉原本蹲在主席台边缘的身体，顿时失控，向后翻滚。

而这也让他险险躲避开昆戳的一抓。

昆戳难以置信地瞪大眼睛。

没想到，自己如此隐蔽又突然的举动，竟然能被景云辉在千钧一发之际躲避开。

他只呆愣片刻，便回过神来，再次一跃而起，双手扒住主席台的边沿，支撑着身体，向上爬去。

与此同时，他厉声喊喝道：“杀——”

同一时间，另有十数名士兵，和昆戳一样，纷纷蹦起，爬上主席台。

白英目光一凛，厉声喝道：“找死！”

他作势要拔出肋侧的配枪。

景云辉这时已然从地上站起身，他面沉似水地喝道：“老白！”

白英拔枪的手顿时停下。

也就这一会的工夫，昆戳已然成功爬上主席台。

他二话不说，直奔景云辉冲去。

到了景云辉近前，他身形高高跃起，借着下落的惯性，臂肘猛击景云辉的天灵盖。

这是泰拳的招式，凶狠毒辣，刚猛异常。

景云辉先是向后小退，紧接着，提腿就是一脚，正中昆戳的胸口。

砰！

伴随着闷响声，身子还在下坠的昆戳，于半空中倒飞出去。

噗通一声跌落在地，又往后连连翻滚，险些直接摔下主席台。

哗——

这时候，台下的士兵们也都反应过来，现场一片哗然。

谁都没想到，己方的弟兄当中，会有人突然对景云辉出手。

人群中的石蜡和唐蒙下意识地对视一眼。

眼下不就是个立功的大好机会嘛！

二人连忙向前挤去。

奈何前方的人实在太多，现场又太混乱，两人想要靠近到主席台近前，都是难如登天。

此时，昆戳的十几名同伴业已爬上主席台。

见状，白英跨步上前，挡在景云辉身前，他一手摁住腰侧的配枪，面色凝重地盯着众人。

景云辉依旧是一脸的云淡风轻，拍了拍白英的肩膀，示意他让开。

他走向对面的十几名特种兵，乐呵呵地说道：“你们可是想和我比比身手？”

昆戳捂着疼痛欲裂的胸口，慢慢从地上爬起，他双目赤红地怒视着景云辉，咬牙切齿道：“我弟叫杜铮！他被情报局的人带走，就再也没有回来！”

“所以，他是犯了什么过错？”

“我弟不是麻诺家族的人，他只是和麻诺家族的人有些往来！”

“这么说来，情报局把他带走，也并非是无的放矢！”

“我弟不是麻诺家族的人！”

昆戳厉声吼叫道。

“可物以类聚，人以群分。”

“你放屁！”

“看来道理是和你讲不通了，那么，我也略通拳脚。你们是一个个的上，还是一起上？”

昆戳咆哮一声，如同一头蛮牛似的，不管不顾的向景云辉冲撞过去。

景云辉侧身，脚下微微一钩，脚尖钩中昆戳的脚踝，后者一头向前飞扑，摔滚出去好远。

紧接着，景云辉身形斜避，让开另一名特种兵的拳头，不等对方收拳再攻，他出手如电，抓住对方的手腕，反关节的向外一拧，那人吃痛，腰身后仰。

景云辉趁机抓住对方的腰带，断喝一声，将此人直接提了起来，用力向外甩出。

砰、砰！

横飞出去的特种兵，刚好又撞上另两名冲上来的同伴，三人齐齐闷哼一声，在地上翻滚成一团。

景云辉看都没看滚地的三人，迎上另一名特种兵，他避开对方迎面踹来的一脚，胳膊肘重重撞在对方的胸口处。

砰！

令人牙酸的闷响声乍起，那名特种兵惨叫一声，身子倒飞出去。

这记势大力沉的顶心肘，让对方的身躯直接摔下主席台，落入人群当中。

另一名特种兵抡腿横扫景云辉的脑袋，后者向下低身的同时，提溜一转，闪到对方身侧，脚底快如闪电般蹬出。

他的脚底板，正踢中对方支撑腿的膝盖外侧。

咔嚓！

骨头关节的断裂声清晰可闻，那名特种兵的支撑腿，呈L形折断，噗通一声，跌坐在地。

紧接着，他发出杀猪般的惨叫，抱着腿，疼得左右翻滚。

景云辉没有片刻的耽搁，身形跃起，避让开袭来的两拳，人在空中，居高临下，向下重击一拳。

砰！

这记鹰击，正中偷袭他的特种兵脖侧，后者噔噔噔的连退数步，身子一阵摇晃，最终还是坚持不住，坐到地上。

说时迟、那时快，就这么一会的工夫，景云辉已快如闪电般击倒七、八人之多。

有的人已然站不起来，有的人挣扎起身后，看向景云辉的眼神，皆是充满惊骇和忌惮。

没人想到，堂堂洛东特区的主席，竟然还具备这样的好身手。

这哪里是略通拳脚。

简直比他们特种兵更像特种兵。

比金牌打手更像是金牌打手。

看到景云辉有这般本事，动手的特种兵们无不心存惧意，不敢贸然上前。

只有昆戳，怒吼着又从地上爬起，看向景云辉的眼神，就跟淬了毒似的。

他呼哧呼哧喘着粗气，大步流星走到景云辉近前，单手抓住他肩头的衣服，使出摔法。

哪知，他非但没能摔动景云辉，反而被景云辉来了一记过肩摔。

砰！

昆戳的身体重重砸在地板上，爆出一声闷响。

他还没缓过这口气，景云辉又把他提起，再次一记重摔。

已然被摔得晕头转向的昆戳，此时完全化身成景云辉的沙袋。

砰砰砰的连续砸地，足有四、五次之多。

最后，他整个人无力的躺在地上，眼睛大张，但眼神都是涣散的，呆呆地望着天空，眸子里，毫无焦距可言。

静！

现在死一般的安静！

无论是第七旅还是第九旅，都有不少人认识昆戳。

在特战连里，他也是有一号的人物。

曾经执行侦查任务的时候，腰间绑着七八颗敌人的脑袋回来。

可谓是震惊全旅。

但就是这么厉害的昆戳，竟然不是景云辉一合之敌。

这也太匪夷所思了！

第1430章 以德服人

景云辉走到昆戳近前，用脚尖轻轻踢了踢他，问道：“还能起来不？”

昆戳的眼中，渐渐有了焦距。

他看向景云辉的眼神，除了仇恨之外，还多了几分惊惧之色。

他实在想不明白，景云辉的身手怎会如此厉害？

景云辉慢条斯理地说道：“很奇怪吗？北洛军、南洛军、红洛军、孟胜军，还有这个军、那个军的，都想置我于死地，到现在，他们都死了，可我还活着，你们以为，我仅凭运气？”

人们看向景云辉的眼神，再次发生变化。

可能是他过太年轻的关系，让人们往往都忽视了景云辉是从一个什么样的环境里崛起出来的。

洛川邦！

那可是蒲甘最大、最混乱、最多军阀、最多势力的一个邦，其中更是包括了金三角！

能在洛川邦崛起的人，其实和从地狱里爬出来的厉鬼，也没多大区别。

此时，景云辉重申这一点，而且还用自身的实力做了证明，让在场众人看他的眼神，都不自觉地流露出敬畏之色。

这正是景云辉不让白英动枪，不用白英插手，他自己来单挑对方众人的原因。

蒲北从来不是一个能讲理的地方。

在这里，最硬的道理，就是拳头。

人们也只会崇拜和臣服于强者。

不管你有多么显赫的身份和背景，只要露出一点点的势弱，周围人，就会像群狼一般，把你撕个粉碎。

昆戳看向景云辉的眼神，凶狠渐渐被绝望所取代。

他喘息两口气，嗓音沙哑地说道：“我输了，你动手吧！”

说完，他把眼睛一闭，算是彻底认命了。

哪知预想中的疼痛并没有到来。

反而感觉有人在踢自己的腰身。

他睁眼一瞧，正对上景云辉晶亮又墨黑的眼眸。

“还能起来不？”

“怎……怎么的？”

“还能起来，就别在地上装死，带上你的小伙伴，该治伤的去治伤，该休养的去休养！都他妈滚蛋！”

昆戳一脸的难以置信，他下意识地问道：“你……你不杀我？”

“我已经说过了，肃清行动，已经结束，以后也不会再牵连到任何人的头上！”

景云辉站在昆戳身边，低下头，说道：“不过，你也听好了，你对景主席、代理总司令的不敬，也仅此一次，再有下次，”

他弯下腰身，拍打着昆戳的脸颊，语气平和道：“我会亲手拧下你的脑袋！”

昆戳呆住了。

下台众人也都呆住了。

所有人都早已认定，这次昆戳是死定了。

万万没想到，这位景主席，竟然放过了他，也放过了他的同伴。

就连昆戳都有些不敢相信自己的耳朵。

哗——

片刻后，台下爆出一片震耳欲聋的欢呼声。

景云辉的做法，无疑是借用昆戳，向所有人宣布，肃清运动确实是结束了。

此时，他是给在场的每个人，都喂下一颗定心丸。

人们的激动，无以复加。

同时，景云辉言而有信的形象，也深深扎根于每个人的心中。

一时间，景云辉在士兵们心目里的形象和威信度，无限拔高。

略通拳脚，以武服人，固然重要。

但讲诚信，以德服人，也同样重要。

一巴掌下去，我先让你服气。

再塞颗甜枣，让你感恩戴德。

这也正是驭人之道。

见昆戳还躺在地上，呆愣愣地瞅着自己，景云辉不耐烦地向附近的几名特种兵招招手，说道：“那个谁，来来来，你们都过来，把他抬下去，让军医看看，他是不是瘫了。”

几名被点到的特种兵，面红耳赤地走上前，大气没敢喘，七手八脚的把昆戳搀扶起来。

昆戳终于回过神，他怒吼一声，把同伴们齐齐推开，而后大步流星地向景云辉走过去。

众人暗暗咧嘴，急声叫道：“昆戳——”

昆戳走到景云辉面前，站定，胸口一起一伏，与景云辉对视好半晌，他猛的一个九十度大鞠躬，说道：“今日，景主席不杀之恩，以后，我昆戳这条命，就是景主席的！”

景云辉乐呵呵地看着昆戳，笑问道：“不记恨我的杀弟之仇了？”

“我报过了！”

只是没能成功！

景云辉噗嗤一声笑出声来。

这个名叫昆戳的汉子，倒是个耿直的。

“凶猛有余，巧劲不足，身手确实是糙了点，将来想要能有所成就，就得多练，只要练不死，就往死了练！希望你在进修之后，我能看到你的改变。”

昆戳诧异地看向景云辉，下意识地问道：“我还可以去进修？”

“为什么不行？”

景云辉说道：“我说过，机会我会公平的分给你们每个人，至于能不能把握得住，你们各凭本事！”

他话音刚落，就听轰隆隆的马达声传来。

一辆辆的军车，风驰电掣般行驶到操场。

吱嘎、吱嘎——

伴随着刺耳的刹车声，军车在操场附近纷纷停下。

大批的青年士兵，端着步枪，从军车里跳出来，严阵以待。

景云辉扫了一眼，从主席台上走下来，于众人惊诧又敬佩的目光中，挥手迈步离去。

他此次的军旅之行，虽然发生点小插曲。

但景云辉不仅成功化解。而且还让一下子收服了第七旅和第九旅的人心。

两旅的士兵们，对景云辉这个人，也有了更加清晰的认知。

直至景云辉已坐上汽车，操场上顿时爆发起嗡嗡的议论声。

石蜡和唐蒙的身边，也是聚满了人。

有些士兵心有余悸地感叹道：“好在我们是听了老石蜡的话，没有趁机对景主席出手！不然，我们也得和台上的那些倒霉蛋儿一样！”

“刚才景主席踹腿的那一脚，可太狠了！”

“可不是嘛！我看着都觉得牙疼、肝颤！”

人们议论纷纷，说什么的都有。

但从士兵们的表情来看，消极情绪已被大大抵消。

取而代之的都是一脸的兴奋、雀跃。

他们对自己的未来，也变得充满了希望和憧憬。

可以说，景云辉完全是凭借一己之力，成功稳定住了人心惶惶、动荡不安的北钦军第七旅和第九旅。

更恐怖的是，他还成功让这两支部队变成他的铁杆支持者。

第1431章 藏匿之地

景云辉刚回到自己在锡高的住处，屁股还没坐热，段正阳便急匆匆的进来。

同时他还领进来一名穿着兜帽衫，头戴着兜帽，遮挡住大部分五官的神秘人。

上下打量此人一番，景云辉好奇地问道：“他谁啊？”

“主席，这位是钦卫！”

“谁？”

景云辉更感茫然，他没听过这个名字。

神秘人迈步走到景云辉近前，躬身施礼，说道：“属下钦卫，烬鸦！”

段正阳看景云辉还是不太明白。

他连忙解释道：“主席，康总手里一直掌控着一批密探，他们的名字就叫钦卫，只是人数不多，算上烬鸦，总共有十几人。”

景云辉真是第一次知道康莱的手底下，还存在着这么一批人。

此时，烬鸦已经拉下兜帽，露出真容。

就是个三十左右岁，其貌不扬的汉子。

与众不同的是眼眸漆黑又精亮，带着一股子阴冷与狠戾。

景云辉问道：“烬鸦，你来见我的目的是？”

“是康总让我们过来为景主席效力的！”

“你们？”

景云辉抓住了这个细节。

可是除了这个烬鸦，景云辉没再看到其他人。

烬鸦也不多言，从口袋中掏出一张纸条，递给景云辉。

景云辉接过来，纸条上写的是一个邮箱地址。

他打开电脑，输入。

然后看向烬鸦。

后者立刻报出一串密码。

景云辉成功登录邮箱。

邮箱里只有一封邮件，什么内容都没有，只是挂着附件。

点开附件文件，里面详细记录了钦卫的人员名单，个人资料，以及当前潜伏在哪里，正在执行什么任务等。

景云辉看罢，随即把邮箱关闭，掏出打火机，将纸条点燃，顺手又点着一支烟。

他看向烬鸦，问道：“是你们护送走的康哥？”

“是！”

“能告诉我康哥去了哪里吗？”

“抱歉，景主席，我不能说。”

“那么，康哥……现在还好吗？”

“抱歉！景主席！”

景云辉深深看了烬鸦一眼，问道：“你想留在我身边做事吗？如果不想，我也可以还你一个自由身。”

稍顿，他又说道：“我还可以代康哥，支付给你一百万美元，你拿上这笔钱，可以去到任何你想去的地方，平安顺遂的度过一生。”

烬鸦眼眸中有片刻的闪烁。

不是动摇的闪烁。

而是动容的闪烁。

他向景云辉深深施了一礼，说道：“钦卫效忠总司令，从无退出这一说，但，属下多谢景主席！”

“行吧！”

景云辉点点头，说道：“如果你不想走，以后就留在我身边做事吧！”

“是！谢景主席不弃！”

烬鸦再次躬身施礼。

随即，他从口袋里又掏出一张纸条，递给景云辉，说道：“主席，这是河瞳传回的消息。”

景云辉接过纸条。

上面只有两个字：迈昆。

景云辉看罢，微微蹙了蹙眉，问道：“什么意思？”

烬鸦说道：“主席，河瞳一直潜伏在白家。”

景云辉正准备弹烟灰的手微微一顿，他诧异地看向烬鸦，问道：“河瞳传回这个消息的意思是，现在白则冈就躲藏在迈昆？”

烬鸦点了点头。

迈昆，连个村镇级别的行政单位都算不上。

它位于敢帕矿区边缘，是个颇具规模的矿石集散地。

这里没有固定的居民。

倒是有一些矿业公司落户于此。

居住在此地的，要么是矿工，要么是机械操作员，或者商贩等等。

人数多的时候能达到数千上万，人数少的时候只有几百人。

人口的流动性极大。

白家在迈昆也有公司，其势力不容小觑。

如果说白则冈躲藏在迈昆，还真有可能。

景云辉仔细思考一番，问道：“能查出白则冈确切的藏匿地址吗？”

烬鸦说道：“河瞳的潜伏身份，在白家不算高，也掌握不到太核心的机密情报，能查出白则冈藏匿在迈昆，已经很不容易了。”

是啊！

如果河瞳能查出白则冈确切的藏身地点，那才叫不正常呢，不然的话，当初白家密谋暗杀康莱的时候，他就能提前传递出情报，及时提醒康莱了。

景云辉闭上眼睛，身子向后倚靠，指尖轻轻敲打着桌案。

他的大脑在飞速运转。

目前，麻诺已死，最大的祸害，就是白则冈。

如果抓住机会，干掉白则冈，那是再好不过。

只要白则冈一死，这个由白家和麻诺家组成的庞大联盟，顿时间就会群龙无首，土崩瓦解。

接下来，他全面掌控北钦邦，也就变得事半功倍。

迈昆位于敢帕。

当前驻扎于敢帕的部队，就是第六旅。

第六旅是第一批被景云辉整合的部队。

算是景云辉的铁杆追随者。

若是在迈昆对白则冈动手，白则冈完全处于孤立无援的状态。

可谓是天时、地利、人和！

所以，这个千载难逢的机会，他必须得牢牢抓住才对。

眼下最核心的问题，就是要赶紧查出，白则冈具体的藏身地点。

而且调查时还不能打草惊蛇。

否则被白则冈有所警觉，逃脱掉，以后可想找到这么好的机会，可就太难了。

屋子里，静得鸦雀无声。

只剩下景云辉指尖敲打桌案的哒哒声。

好一会，他睁开眼睛，问道：“白则冈现在最缺什么？”

“钱！”

段正阳和烬鸦异口同声道。

“是啊！白则冈现在最缺的就是钱，他手里握着大批的毒品，但却无法兑换成钱，如果这时候有人能大批量购买他手中的毒品，或许，还真有可能把白则冈给引出来。”

段正阳和烬鸦对视一眼，不约而同地皱起眉头。

烬鸦眼珠转了转，说道：“主席，我想到一个人！”

“谁？”

“花城，麻子！”

“麻子？”

“当初，赵庭芳就是花钱雇佣麻子，想要干掉安思薇，绑架康安，她只是没想到，麻子转手就把她提供的消息，送给了麻诺家，想要以此成为麻诺家在华国的专属代理人。”

段正阳听得汗如雨下。

他偷偷瞧了瞧景云辉和烬鸦，心里暗暗嘀咕，这些密辛，真是自己能听的吗？

烬鸦继续说道：“这个麻子，据说在华国的能量很大，他一直在蒲甘积极找寻可以长期合作，又能为他提供稳定货源的源头！”

景云辉眨了眨眼睛，颇感有趣地笑问道：“华国还有这么牛逼的人物呢？我倒是想知道，他的靠山能有多大、多高！”

第1432章 借用身份

烬鸦摇头，说道：“麻子的具体背景，属下也不太清楚。”

“知道他的真名吗？”

“耿涛。”

“耿涛！”

景云辉喃喃念叨一遍，说道：“好了，我知道了，老段，你带着烬鸦先去休息。”

“是！主席！”

等段正阳和烬鸦离开，景云辉起身回到书房。

他心里暗暗盘算了一番，随即拿出手机，给史立荣打去电话。

“老史，忙着呢？”

“呦！景主席！大忙人今天怎么想起给我打电话了？”

“啧，老史，你这口气可不太对啊，阴阳我呢？”

“我哪敢啊！现在你景大主席，可是蒲北之王，一手掌控着洛川邦，一手掌控着北钦邦，称得上是只手遮天了吧？”

景云辉扶额。

他无奈地叹口气，说道：“我也不想，但老史，你要知道，人在江湖，很多时候，都是身不由己。”

其实史立荣也挺好奇的。

康莱怎么就想到要传位给景云辉。

以前他只知道，景云辉和康莱的关系还不错。

源头是景云辉碰巧救过康莱的情人和私生子。

但这种关系，也谈不上有多牢靠。

可诡异的是，康莱确确实实就把整个北钦邦，拱手送给了景云辉。

这种突发状况，让公安部这边无不深感错愕。

同时既有些兴奋，又颇为头痛。

其实公安部并不需要景云辉在蒲北建立起一个多么庞大的势力范围。

只要能肃清毒品，确保华国西南的安稳就好。

至于能否有助于国家开展的西南战略，像协助完成华蒲油气管道建设等方面的事宜，那完全属于锦上添花。

能做到，自然更好，做不到，也无所谓。

而现在，景云辉又接手了康莱的遗产，使得他与蒲甘更深层度的绑定，这让公安部方面确实深感无奈，也无能为力。

事态的发展，完全是冲着脱离掌控的方向狂奔而去。

现在公安部方面也没有太好的办法。

急调景云辉回国，显然已无可能。

任凭事态这么发展下去，似乎也不太合适。

史立荣叹息一声，问道：“云辉，你这次找我是什么事？”

景云辉说道：“老史，我想你帮我查个人。”

“谁？”

“花城，耿涛，绰号麻子，人称麻哥，据说在花城很有背景。”

“什么时候要？”

“越快越好。”

“好！我会尽快回复你的。”

“谢了，老史。”

“云辉，你……”

“嗯？”

“你是真打算接手北钦邦吗？”

景云辉苦笑，说道：“我现在完全是被康莱赶鸭子上架，要不，老史，你给我出个主意，我到底该怎么办？支持白则冈做北钦邦总司令，还是另外挑选个阿猫阿狗，全力支持他来做北钦邦总司令？”

“不行！绝对不行！”

史立荣想都没想就一口决绝。

康莱掌管北钦邦，他对毒品问题，还会有所收敛，有所顾虑。

最起码，他是不敢明目张胆的向华国倾销毒品。

可若是换成白家做主，或是其它家族做主，北钦邦的毒品问题，立刻就会全面失控。

首先遭殃，首当其冲的就是华国。

如果没办法干预，也就罢了。

现在明明可以干预，公安部当然不可能坐视这种情况发生。

“老史，你们不支持我上台，又不让我支持其他人上台，那么，你教教我，我到底该怎么办？”

“……”

史立荣如语凝噎。

他也不知道该让景云辉怎么办。

或许正如景云辉所言，人在江湖，身不由己。

当坐到一定高度的时候，就不再是人主动往前走了。

而是大势在推着人，不得不往前走。

“总之，你自己多注意些吧！”

史立荣苦笑着摇摇头。

随即挂断电话。

景云辉坐在椅子上，身子向后倚靠，捏了捏鼻梁。

自己注意。

注意个屁！

他都不知道自己将来要走到哪一步。

还注意？

翌日一早。

史立荣给他发来邮件。

里面有耿涛的详细资料。

耿涛在花城有十几家公司，涉及到房地产、建材、物流等多个行业。

他虽然没有直接管理这些公司，但却是这些公司的大股东。

属于名声不显的隐性富豪。

至于他在花城有没有靠山，公安部这边当然不会妄下结论。

但耿涛确实是花城市委常委、政法委书记的小舅子。

景云辉看罢资料，也就明白这个耿涛为何敢如此嚣张，敢大言不惭的说，要做麻诺家族在华国的代理人了。

有政法委书记这么个大靠山，他在花城，也确实有嚣张跋扈的本钱。

景云辉立刻又给史立荣打去电话。

“史助理，抓人吧！”

“逮捕耿涛？”

“是！”

“这个耿涛，身份不简单，除了是花城肖书记的小舅子这层身份外，他本身也是花城的优秀企业家，还是花城的人大代表。”

景云辉嘴角抽了抽。

就这么个烂透了的人渣，竟然还能成为人大代表，简直是个天大的笑话！

他正色说道：“史助理，不管你用什么办法，总之，先帮我把耿涛这个人控制起来，我需要借用一段时间他的身份。”

史立荣面色凝重起来。

他关切地问道：“云辉，你借用耿涛的身份做什么？”

“我得把白则冈引出来。”

“哦？”

耿涛四十左右岁，皮肤偏黑，目光凶狠，咄咄逼人。

脸型圆润，体型偏胖，关键是个头不算太高。

仔细端详他的照片，景云辉感觉，自己想要乔装成这个人，基本没有可能。

外在的条件完全不允许。

景云辉找来段正阳和烬鸦，让他二人帮自己出主意，能不能找到一个合适的人，乔装成耿涛。

段正阳盯着照片，眉头紧锁，沉默未语。

烬鸦倒是想起一个人。

他说道：“主席，磐石或许可以试试。”

“磐石？”

“是钦卫的成员之一，体型和样貌，都与耿涛有几分相似，而且磐石本身就是个易容术高手！”

“可以，让他尽快来见我！”

“是！主席！”

时隔一天。

烬鸦便带着磐石，来见景云辉。

磐石是个身材敦实的壮汉。

无论身高、体型，还是面容、长相，都与耿涛相差不大。

只要相差不太大，所有的差别，都是可以通过易容术来弥补的。

磐石对照着耿涛的照片，画了四十多分钟的妆容，当他再出现在景云辉面前的时候，后者眼睛顿是一亮。

不能说磐石与照片中的耿涛，长得一模一样，起码也有七八分的相似。

只要不是耿涛相熟之人，根本分辨不出来真伪。

第1433章 深入打探

景云辉两眼放光地点点头，连赞了三声好。

耿涛这个人，在花城要钱有钱，要门路有门路，要人脉有人脉。

关键是他自己也野心勃勃，想靠着毒品，快速扩张财富。

这样的人，对于当前的白家来说，太难得了。

只要让白家知道耿涛来到北钦邦，他们一定不会放过这个机会。

景云辉拍了拍磐石的胳膊，说道：“我们去一趟敢帕镇！”

敢帕镇是敢帕地区的核心城镇。

这里属真正的龙蛇混杂之地。

普通的居民，矿场的矿工，各家族的势力，瘾君子、赌徒、逃犯，以及苦寻发财机会的亡命徒等等，各种各样的人，皆群聚于此。

景云辉、烬鸦、磐石、白英、松南，还有两名大汉，合计七个人，来到的敢帕镇。

另外那两名大汉，也都是钦卫成员，代号分别是云哨和晨露。

钦卫成员，没人认识，甚至连钦卫这个组织，亦很少有人知晓。

至于景云辉和白英、松南，也都有乔装改扮过。

景云辉又变成了熟悉的大光头。

脸上还有一道从额心开始，纵穿过左眼的长长斜疤。

左眼没有眼黑，全是眼白，看上去，就是个独眼龙。

这般相貌，哪怕是最熟悉景云辉的人，都不敢贸然相认。

白英和松南，则是变成一个蜡黄脸，一个是黑煤炭。

以前，景云辉来过敢帕地区，但敢帕镇还是第一次来。

这里看上去，就是一座普通小镇。

不过十分的热闹、繁华。

街道上，人来人往，时不时的有车辆经过。

仔细听街头上的语言，当真就是个大杂烩。

蒲甘语、北钦语，汉语、英语，在这里都能听得到，而且口音也是千奇百怪。

语言不通时，人们最常用的就是手势交流。

时常能看到，人们比划着手势，激烈的讨价还价。

景云辉一行人，在敢帕镇街头走着，想先找个落脚之地。

这时，一辆摩托车突然从他们身边疾驰而过。

白英只觉得肩头一轻，背在身上的包已被对方抢走。

“我操你妈！”

白英愣了一下，反应过来，勃然大怒，口吐莲花。

他弯下腰身，从路边捡起一块半截砖头，奔跑几步，狠狠掷出。

砰！

这一记飞砖，正砸在抢包骑手的后背上，力道十足。

摩托车失衡，倾倒在地，向前足足滑行出七八米远才堪堪停下。

骑手躺在地上，似乎被摔懵了，半晌没能爬起来。

白英眼中燃着熊熊的怒火，大步流星地走上前去，想把自己的包拿回来。

可是他刚到近前，道路两边的胡同里，便走出来十几名面色不善的大汉。

一个个的，手里皆提着明晃晃的砍刀。

目光阴冷，恶狠狠瞪着白英。

白英见状，倒也干脆，一步步地退了回来，侧头说道：“麻哥！”

磐石嘴角上扬，冷哼出声，说道：“抢包都他妈抢到老子头上了！真他妈有种啊！”

没人多说一句废话，十几名大汉，提刀冲了上来。

照面后，二话不说，抡刀就砍。

景云辉箭步上前，挡在磐石身前，完全一副忠诚好狗的姿态。

护住主人的同时，一脚狠狠踹在对面大汉的胸口处。

砰！

大汉身形后仰，倒地后，摔出一流滚。

紧接着，他又回手一拳，砸中另名大汉的太阳穴。

与此同时，白英、松南、烬鸦、云哨、晨露五人，也齐齐出手，与对面的大汉们打成一团。

附近的路人、商贩们，吓得纷纷躲避。

只是谁都没有走远，一个个站在远处，伸长着脖子，看热闹。

十几名持刀大汉，竟然被景云辉六人，打得满地翻滚，可哪找牙，抱头鼠窜。

磐石双手叉腰，面露讥笑，嗤之以鼻道：“妈的一群杂碎！”

十几名大汉，在景云辉六人的手底下，一点便宜没讨到，皆落荒而逃。

他们也没去追，拿回被抢走的背包，回到磐石身边。

磐石老神在在的一挥手，带着众人，继续向前走去。

很快，街道上又恢复正常，好像什么事情都没发生。

这类的冲突，在敢帕镇太常见了，别说还没死人，就算被当街砍死几个，也没人会在乎。

警察？

在敢帕镇是形同虚设的存在。

街头暴力，没有警察会过来多管闲事。

倘若是家族势力遭到暴力袭击，警察绝对会第一时间赶到。

毕竟家族势力，才是他们真正的衣食父母。

景云辉一行人离开后，路边的一名杂货店老板，偷偷拿出座机电话，拨打出去。

很快，电话接通。

“喂？是白先生吗？我是征代！”

“什么事？”

“镇上来了群生面孔，看上去，不像是等闲之辈。”

“有多少人？”

“有七个人。”

“干什么的？”

“看不出来！”

“派个人，给我盯着点！”

“是！白先生！”

打完电话，杂货店老板向一名伙计挥了挥手。

伙计会意，快步走了出去。

景云辉一行人，找了一座旅店住下。

镇子里没有酒店，全是旅店和民宿。

进行入住登记的时候，他们皆拿出华国的护照。

看到七张护照，旅店老板特意看了他们一眼。

磐石皮笑肉不笑地问道：“你瞅啥？”

老板什么话都没说，低下头，继续做登记。

等他们拿着钥匙，上了楼，那名伙计从外面走进来。

他向老板扬扬下巴，算是打过招呼，又招了招手。

老板识趣地递上登记册。

伙计先是扫了一眼，然后拿出手机，拍照，转身离去。

很快，那个名叫征代的杂货店老板，再次打出电话。

“白先生，查到他们的名字了，他们都是华国人。”

“华国人？”

“其中有个叫耿涛的，像是他们当中的头儿！”

“耿涛……”

话筒里，传出白先生喃喃的念叨声。

“好，我知道了。”

挂断电话，白伟随即走出房间，穿过一条走廊，来到尽头的房间。

这里站着两名面无表情的汉子。

他小声说道：“我要见族长！”

两名大汉凝视他片刻，其中一人，回身轻轻敲了两下房门。

“进。”

大汉推门而入，时间不长，他从里面出来，向白伟甩下头，说道：“进去吧！”

白伟欠了欠身，然后，推门而入。

屋内的空间很大。

中央摆放着一张大床。

只见穿着一件绸缎睡袍的男子，正坐在床上，旁边还躺着三名赤身裸体的女子。

睡袍男人，正是白家家主，白则冈。

看着进来的男子，白则冈一手在身旁女人的身上轻轻抚摸着，问道：“阿伟，什么事？”

“族长，敢帕镇那边有点状况！”

白则冈摩挲的手顿时停下，目露精光地问道：“景云辉查到敢帕镇了？”

要知道，敢帕镇和他所在的迈昆，可是近在咫尺！

第1434章 企图截胡

白伟说道：“族长，不是景云辉的人！”

“哦？”

白则冈紧张的情绪迅速平复了下来。

他问道：“那是谁？”

“是耿涛！”

“耿涛？”

白则冈喃喃念叨这个名字，没什么印象。

他问道：“耿涛又是谁？”

“额……”

白伟看了看床上的女人，没有立刻说话。

白则冈挥了挥手，沉声道：“都出去！”

三名女子快速从床上下来，捡起地上散落的衣服，胡乱穿上，然后鱼贯而出。

等她们都离开，白伟上前几步，凑到白则冈近前，小声说道：“族长，您还记得麻诺是怎么得到安思薇母子信息的吗？”

“传信的不是赵庭芳吗？”

“源头是在赵庭芳没错，不过赵庭芳再蠢，也不会把这么重要的信息直接送到麻诺手上，她是先找到华国那边的黑帮帮忙，然后消息才流落到麻诺的手里。”

“这个耿涛……”

“没错！这个耿涛，就是当初赵庭芳找上的那个人！”

白则冈恍然大悟。

他随即又不解地问道：“他突然跑来敢帕做什么？”

白伟说道：“据我所知，当初，耿涛对麻诺家开出的条件是，他要做麻诺家族在华国的代理人，麻诺家族在华国贩卖的所有毒品，都要经过他的手。”

“呵！”

白则冈冷哼出声，嗤之以鼻，说道：“野心倒是不小，他有那么大的肚子吗？”

白伟继续说道：“相隔没多久，麻诺家就遭到康莱的袭击，麻诺也一命呜呼，现在麻诺家自顾不暇，当初麻诺家对耿涛做出的承诺，自然也没人能去兑现了，我想，这就是耿涛亲自跑来敢帕的原因！”

“原来如此！”

白则冈恍然大悟。

白伟的这通分析，其实都是根据事实的推测。

倒也合情合理。

只不过他没想到的是，他的这些脑补，倒是让景云辉一行人，突然出现在敢帕镇，变得完美的符合逻辑。

无形当中，为景云辉等人的到来，提供了完美的理论支持。

白则冈眼珠转了转，好奇地问道：“这个耿涛，真有那么大的肚子？”

这一点，白伟也不好做出判断。

他正色说道：“我也查过耿涛这个人，他确实有些本事。”

“有靠山？”

“是有靠山！”

“谁？”

“花城政法委书记！”

他此话一出，让白则冈身子都为之一震，眼睛也瞪得好大，满脸的难以置信。

他充满震惊地看着白伟，耿涛的背景竟然这么硬！

花城可是滇省的省会，属于副省级。

花城的政法委书记，那可是正厅级干部。

位高权重。

最最关键的是，政法委书记能直接影响到市公安局。

这也就解释了，耿涛为何敢大言不惭的说，能吃下麻诺家所有输入华国的毒品。

白则冈心思急转，口中自言自语地嘀咕道：“这么看来，耿涛的肚子还真挺大的。”

白伟连连点头，他正色道：“族长，现在麻诺家已经乱成一团，根本没人把心思放在耿涛身上，我想，这也是他亲自跑来北钦邦的原因。族长，您看，我们是不是可以考虑……”

“截胡？”

“没错！截胡！”

“这……恐怕不太好吧！”

白则冈眼珠咕噜噜乱转，喃喃说道。

白伟急声说道：“族长，事到如今，我们已经管不了那么多了，我们手里积压的货实在太多，现在又找不到出手的机会，而家族的人，还有部队里的人，都在眼巴巴地等钱呢，族长，这时候可万万不能心存妇人之仁啊！财神爷来了，谁能抢到，那就该是谁的！”

白则冈揉搓着太阳穴，思前想后，问道：“阿伟，这个耿涛，可信吗？”

白伟重重地点下头。

白则冈则是不放心地问道：“你能确定，出现在敢帕镇的这个耿涛，就是花城的那个耿涛？”

“这……”

见白伟有些迟疑，没有立刻给出肯定的答复，白则冈脸色沉下来，说道：“事关重大，关系到家族的生死，你不能马虎！去查！务必要给我查清楚，两个耿涛到底是不是一个人！”

“是！族长！”

白伟不敢再多言，毕恭毕敬地深施一礼，转身快步离去。

等他走后，白则冈也下了床，神情激动地来回走动。

只要能确定耿涛的身份，他就绝不能错过这么好的机会。

眼下白家太缺钱了！

家族的运转需要资金。

投靠白家的部队，也需要资金，让他们对白家继续效忠。

只要有钱，一切问题，都不算是问题。

倘若没钱，就算没有问题，也处处都是问题。

世道就是这么的现实。

白则冈眼中不断闪现出精光。

他感觉自己和耿涛之间，绝非一锤子买卖，以后都可以开展长期又稳定的合作关系。

敢帕镇。

旅店。

耿涛带着一众手下，从房间里出来，到了一楼大厅，来到柜台前，问里面的老板道：“老板，我们第一次来敢帕镇，你介绍介绍，这里有什么好玩的？”

老板满脸堆笑地问道：“不知耿先生想玩什么？”

见耿涛扬起眉毛，老板笑道：“玩女人有玩女人的地方，玩心跳有玩心跳的地方，拼手气也有拼手气的地方。”

耿涛顿时来了兴趣。

他嘿嘿笑道：“老板详细说说！”

“玩女人，镇里的酒吧、舞厅、饭店里都能找到，玩心跳，可以去看斗拳、斗犬、斗鸡那些，拼手气，可以去赌场里逛逛。”

耿涛琢磨片刻，问道：“赌场在哪？”

老板拿过本子，正要写下地址，耿涛不耐烦地摆摆手，说道：“他找个服务员，带我们过去！”

“这……”

耿涛掏出钱夹，随意的抽出几张百元钞票，向柜台上一扔。

见状，老板二话不说，立刻召唤过来一个年纪不大，只有二十出头，看上去就很机灵的青年服务生。

他说道：“阿磊，你带这几位客人去趟血玉那边的赌场。”

“好嘞！”

名叫阿磊的服务生，满脸堆笑，点头哈腰地向耿涛等人摆摆手，说道：“耿先生，我带你们过去！”

耿涛老神在在地问道：“远吗？”

“不远，就十来分钟的路程！”

“行。”

耿涛一行人，跟着阿磊离开。

老板说的血玉，是指血玉街。

以前这里是矿区，曾发生过塌方事件。

当时就埋了上百号工人，最后，一个工人都没出来。

现在这里已改造成敢帕镇的赌石大本营。

另有好几个赌场位于其中。

阿磊带他们去的是一座露天赌场。

里面摆放了七八张赌桌，每张赌桌旁边，都站满了赌客。

赌场旁边，就堆放着大量的翡翠原石。

现场可谓是混乱不堪。

赌博的人，赌石的人，还有吸毒嗑药的人，混杂在一起，叫嚷连天。

阿磊笑道：“耿先生，到了，就是这里！”

第1435章 赌场结识

耿涛一边好奇地打量四周，一边掏出钱夹，从里面抽出几张钞票，随手甩给阿磊，不耐烦道：“滚吧！”

“谢谢先生！谢谢耿先生！”

阿磊乐得合不拢嘴，出手这么大方的客人，哪怕挨再多的骂，他也心甘情愿。

在帕敢镇，这里的第一通用货币是美元，第二货币是人民币，第三货币是欧元、英镑之类，最后一挡才是本地的蒲甘币。

耿涛信步走向一张桌台。

可是根本靠不上前。

周围全都是人。

景云辉等人快步上前，把前方的人群强行推开，引来一阵叫骂。

不过看到推搡他们的这群人，个个都跟凶神恶煞似的，眼神犀利，凶狠毒辣，一瞧就知道不是等闲之辈，人们吓得缩了缩脖子，摸摸鼻子，没敢再吱声，纷纷向两旁退让。

耿涛老神在在地走到赌桌旁，打了两下响指。

白英摘下身后的背包，打开，向赌桌上一倒。

哗啦一声，一沓沓的百元钞票散落出来，堆成个小山。

正所谓财不露白。

在赌场里，敢如此旁若无人张扬的，要么是蠢货，要么就是真有本事的。

周围的赌客们，乃至对面的庄家，目光齐刷刷落在耿涛身上。

庄家是个中年人，一边熟练的洗牌，一边乐呵呵的说道：“朋友，脸生得很啊，以前没来过吧？”

他说的是北钦语。

耿涛听不懂这些，不耐烦地呵斥道：“跟我说人话，别他妈跟我扯鸟语！”

中年人深深看了他一眼，噗嗤一声笑了，改用生硬的普通话说道：“原来是华国的朋友！”

在敢帕镇，牛逼的人他见多了。

有钱的，有权的，有势力的。

但到了这里，有啥都没用。

是虎你得卧着。

是龙你也得盘着。

中年人不再废话，快速发派，每人两张。

耿涛看了看手中牌。

拿起两沓钞票便扔了出去。

其他的赌客们，有人弃牌，有人跟注。

中年人亮开三张公牌。

耿涛看罢，又推出去十沓钞票。

跟注的赌客见状，皆不满地皱起眉头。

这家伙是吃了火药过来的吧！

人们再次看了看手中的底牌，有的摇头叹息，有的不满冷哼，纷纷弃牌。

耿涛张狂的哈哈大笑，骂骂咧咧道：“马了个逼的，胆子都这么小吗？没人敢跟注！”

耿涛赌博，也没什么技巧，就是重注。

轻则两三沓钞票，重则十几二十沓的下注。

本钱不够的人，根本扛不住。

周围的赌客们，是换了一批又一批。

就在耿涛颇感无聊之际，一名壮年汉子凑过来，乐呵呵都问道：“朋友贵姓啊？”

“耿！怎的？”

“耿先生，想玩骰子吗？”

见耿涛扬起眉毛，壮年汉子笑道：“来来来，耿先生，这边请！”

壮年汉子把耿涛拉倒旁边的赌桌。

这里是赌骰子，押大小。

耿涛无所谓地耸耸肩。

不过到了这边，他的运气差了很多。

连输了五把。

几十沓钞票，转眼就进了别人的口袋。

换成旁人，这时候估计早输红了眼，可耿涛却是眼睛都不眨一下。

好像几十万的人民币，对他而言，就是几十块的零花钱。

当耿涛再次押注大的时候，另有一名汉子凑过来，小声提醒道：“押小！”

耿涛看眼这人。

汉子说道：“听我的准没错，押小！”

耿涛与他对视片刻，转而把钱押在小上。

庄家开盘，果然是一一二，四点小。

耿涛脸上露出笑容，又深深看眼那名汉子，问道：“兄弟，你说说，这回我该押什么？”

“小。”

“还是小？”

“小！”

“听你的！”

耿涛把二十多万，全押在小上。

结果又是二三二，七点小！

耿涛哈哈大笑。

收回赌资后，分出几沓，扔给那个汉子，问道：“兄弟，叫什么名字？”

“鄙人白恒！”

“白恒！嗯！我记住了！来来来，你说说，我这回押什么？”

“还是小。”

“好！就押小！”

耿涛吃到了甜头，两眼冒出亮光，听从白恒的建议，再次押小。

最后，毫无意外的又赢了。

几十万的人民币，转眼间，就增长到近百万之多。

耿涛兴奋得哈哈大笑，这回一口气分给白恒十万块。

“白恒，继续！”

“依旧押小。”

“好！”

在白恒的帮助下，耿涛不可思议的连赢四局。

对他而言，赢钱输钱，还是赢多赢少，根本无所谓，心情高兴、感觉爽了才最重要。

看到庄家，以及周围的赌客们，脸都憋成猪肚色，耿涛越发开心，大笑之声，也是接连不断。

当耿涛还要押下重注的时候，被白恒拦下了，他含笑说道：“别押了！”

“怎的？”

“适可而止，不然，庄家下不来台，我们也落不得好。”

耿涛举目一瞧。

果然。

摇骰子的庄家，已经满脸的阴云密布，眼神跟要吃人似的。

另外，还有几名汉子凑了过来，冷着脸，站在庄家的身后，一对对阴气森森的眼睛，死死盯着他。

几名大汉的手都已抬起，摁在腰间。

衣下鼓鼓囊囊，显然都暗藏着枪械。

耿涛不以为然地冷笑出声，“白恒，你觉得老子会怕他们？”

“好汉不吃眼前亏！玩嘛，最主要的是开心，赌气没必要。”

耿涛挑了挑眉毛，再次打量白恒一番。

“兄弟，你对我胃口，行了，我听你的，走，我请你吃饭！”

“大哥，我还不知道你尊姓大名呢！”

“耿涛！”

“耿大哥是华国人？”

“嗯，你也是？”

“我是北钦人！”

“你普通话说得可以啊！”

“北钦邦也有不少华裔，我就是华裔，平时在家里，都说普通话。”

“难怪呢！”

耿涛和白恒说着话，走出赌场。

在白恒的指引下，他们去到一家距离不远的饭馆。

饭馆分上下两层。

饭菜做得好不好，不知道。

但里面服务生倒是很有特色。

她们都是年纪不大的妙龄女郎。

一个个穿着比基尼，环肥燕瘦，火辣迷人。

点好了饭菜，耿涛问道：“兄弟，你是本地人，那么想必你一定听说过麻诺家族吧？”

白恒身子一颤，仿佛受到了惊吓似的。

他紧张地环顾四周，然后向耿涛那边凑了凑，小声提醒道：“别提麻诺家族！现在这四个字，不能提！至少在北钦邦，不能提！”

闻言，耿涛皱起眉头。

他好奇地问道：“麻诺家族不是北钦邦三大家族之一吗？”

第1436章 探查身份

白恒苦笑，说道：“那是以前！不久前，康总下令围剿麻诺家族，耿大哥或许还不知道，就连麻诺家族的族长，都已被杀了！”

耿涛闻言，顿时眉头紧锁。

他转头向周围的手下人看了看。

景云辉等人，一个个也都是满脸的阴沉难看。

似乎听到了一个多么不幸的消息。

耿涛强压怒火，愤愤不平地骂道：“操他妈的，早不死，晚不死，偏偏这时候死了，狗东西，死杂碎，我操他个祖宗！”

白恒小心翼翼地问道：“耿大哥和麻诺家有仇？”

“倒是没仇！关键是，麻诺家欠老子的！”

“欠钱？”

“欠揍！”

耿涛显然不愿意多言，向白恒挥了挥手，示意他，这篇揭过，不说了。

白恒还要继续说话，这时候，几名妙龄女郎端着托盘过来，上酒上菜。

当一名女郎要转身离开的时候，耿涛一把将她揽入怀中，在女郎身上，上下其手。

女郎欲擒故纵的连连惊叫。

“闭嘴！”

耿涛直接拿出一沓钞票，塞进女郎上面的那片布料里。

果然。

再没有比钱更强大的力量了。

女郎的叫声戛然而止，反而还娇笑着搂住耿涛的脖子，主动往他身上贴。

耿涛哈哈大笑。

他咬着女郎的耳垂、脖颈，同时含糊不清地说道：“等会儿，你再叫上几个小姐妹，跟我走！”

“客人，我们可是不出台的哦。”

“操！”

耿涛提起包，打开，从里面抓出几沓钞票，随意地向饭桌上一扔，问道：“够吗？”

女郎主动送出朱唇，热情地亲吻耿涛。

耿涛直接拉开裤链。

女郎的小手顺势伸了进去。

白恒看看放荡不羁的耿涛，再瞧瞧面色如常，似乎早就习以为常的景云辉等人，他不动声色地拿起杯子，轻轻抿了一口酒水。

他起身说道：“耿大哥，我去趟卫生间。”

“嗯。”

耿涛的注意力已被女郎吸引走，只随口应了一声。

白恒去到卫生间，掏出手机，拨打电话。

时间不长，电话接通。

“伟哥，是我！”

“怎么样？”

“没看出问题！”

“再试探试探。”

“好！”

挂断电话，白恒又快速拨出个电话号码。

时间不长，他从卫生间里出来。

回到包房的时候，耿涛和女人已经交缠到一起，男女呼哧呼哧的喘息声，此起彼伏，空气中还充斥着男女欢愉的气味。

再看其他人，一个个都跟没事人似的，有的在玩手机，有的在看杂志，还有几个一块玩扑克的。

白恒脸颊的肌肉抽了抽。

他不知道耿涛平日里是什么作风做派。

反正在他看来，耿涛绝对是个肆无忌惮的主儿。

等他们吃饭完，走出饭店的时候，耿涛顺带着，还带走了七、八名花枝招展、浓妆艳抹的女郎。

只是他们前脚刚走出饭店，附近便涌出来二十几名大汉，一个个都是黑巾蒙面，手持利刃。

他们快速冲上前来，堵住他们的去路，一个个眼神不善地瞪着耿涛等人，厉声喝道：“把钱都交出来！”

耿涛乐了。

气乐的。

他拎了拎手中包，还特意打开包口，让在场众人都看清楚里面花花绿绿的钞票。

他皮笑肉不笑地说道：“要钱是吗？行啊！钱就在这儿，你们他妈的有胆来拿吧！”

看到这么多的钱，一名大汉双目赤红，提刀冲了过去。

其中一名大汉，速度最快，只是他人还没到耿涛近前，便被白英一脚踹在小腹处，身子摔出一流滚。

另名大汉怒吼着，抡刀劈向白英。

见状，几名女郎吓得连声尖叫，抱着脑袋，纷纷蹲到地上。

白英则是不慌不忙，一记空手夺白刃，抢下对方手里的砍刀，紧接着，他收手一挥，砍刀横扫而出，正中对方的脑袋。

咔嚓！

脆响声清晰可闻。

那名大汉的下半颗脑袋还连在脖子上，上半颗脑袋已然弹飞起来，跳上半空。

只剩下半颗脑袋的尸体，在原地呆站了两三秒钟，然后直挺挺地向后翻倒。

“啊——”

此情此景，让周围尖叫声四起。

白恒都吓得心头一颤。

我操！

这出手也太他妈狠了！

就是奔着要人命去的！

白英劈死一名大汉，看都没看尸体一眼，侧头吐了口唾沫，脸上满是诡异的冷笑。

他甩下砍刀上的血迹，看向周围其他的持刀大汉。

眼中没有面对群敌的恐惧，也没有杀人后的冰冷与凶恶。

只有玩弄人命，掌控生死的狂热。

这才是真正视人命如草芥的眼神。

很难想象，这种眼神，竟然会出现在处于和平年代的华国人身上。

通过白英的眼神，白恒可以百分百的笃定，耿涛在华国，也是个无法无天，杀人如麻的狠角色。

对于白家来说，这样的人，称得上是可靠又可信的合作对象。

其它的那些蒙面汉子，似乎也有被白英的凶残与狂热震撼到。

人们面面相觑，哗的一声，四散奔逃，再顾不上去抢劫耿涛手里的钞票。

钱固然是好东西。

但也得有命花才行。

看着落荒而逃的一众凶徒，耿涛嗤笑出声，骂骂咧咧道：“一群没用的怂包！狗杂碎！”

白恒尴尬地清了清喉咙，说道：“耿大哥，我们还是快走吧！”

“怕什么？”

“毕竟死了人，等会警察过来，也不好解释。”

耿涛无所谓地耸了耸肩。

不过还是拉起身旁的女郎，迈步离去。

现场没人敢阻拦他们的离开，看到他们走过来，人们都跟见了鬼似的，纷纷躲闪退避。

还是那句话。

在蒲北，强者为王，实力为尊。

至于法律与秩序，形同虚设。

尤其是在常年战乱，动荡不安的敢帕镇这里，更是如此。

耿涛等人没有注意的是，就在刚才混乱之际，有人于暗中，不停地按下快门，偷偷拍下大量的照片。

而且很快，这些照片便传到了白伟的手里。

白伟仔细查看照片。

从里面挑出一张最清晰的。

然后他打开电脑，点开一张从华国传回的报纸照片，打印出来。

他比照两张照片。

一张很清晰，另一张则是报纸图像，有些模糊。

不过即便如此，依旧可以辨认出来，两张照片里，就是同一个人。

无论是体型，还是相貌，不能说百分百一样，但也是相差无几。

白伟满意地点点头，拿起两张照片，走出房间。

第1437章 相互试探

旅店。

耿涛在房间里，与带来回来的女人左拥右抱。

看到白恒规规矩矩地坐在一旁，一动不动，他张扬地大笑道：“白恒，一起啊！”

白恒脸颊抽了抽。

我可没这癖好！

他慢悠悠地从口袋里掏出一个小塑料袋，轻轻放在茶几上。

耿涛瞥过去，眼睛顿时一亮。

他目光深邃，表情怪异地说道：“还有这宝贝呢，也不早拿出来！”

说罢，便向白恒勾了勾手指头。

白恒拿起塑料袋，扔给耿涛。

耿涛打开，用手指头粘起一层里面的白粉，娴熟地抹在自己的牙花子上。

他嘴巴蠕动，品尝片刻，随即拿起一瓶矿泉水，用力漱了漱口，吐掉。

他好奇地打量着手中的塑料袋，又瞧瞧白恒，问道：“哪来的这种高货？”

这小袋海洛因，是没有掺杂配料的原装货，纯度起码要在95％以上。

这种纯度，人是不能直接吸食的，那真的会吸死人。

得先往里面掺杂淀粉、麦芽糖之类的配料，把纯度降到30％到40％，这样人体才能承受。

白恒乐呵呵地看着耿涛，但笑未语。

耿涛又不是个傻子，哪能看不出来白恒的意图。

他转头向外面大吼道：“乌鸦！”

烬鸦推门而入，向耿涛毕恭毕敬地躬身施礼，说道：“麻哥！”

耿涛挥手说道：“先带她们出去！”

烬鸦没有二话，从地上捡起几件女郎们脱掉的布料，甩在她们身上，沉声道：“都跟我走！”

女郎们虽然对毒品早已司空见惯，但知道这个麻哥不是等闲之辈，不敢得罪，规规矩矩地跟着烬鸦，走出房间。

等他们全部离开，房门关严，耿涛身子向后倚靠，好整以暇地看着白恒，问道：“白恒，现在你可以说了吧？”

“耿大哥……”

“叫麻哥！”

“诶！麻哥！麻哥听说过白家吗？”

“废话！”

耿涛露出不耐烦地神情，转念一想，好奇地问道：“你是白家的人？”

“鄙人出身于白家旁系，虽非主家，但确实是白家人！”

耿涛眯缝起眼睛，目光直勾勾地落在白恒脸上，似乎要把他的心思看穿。

白恒起身，向耿涛欠了欠身，说道：“麻哥不必对我心存忌惮，我绝无恶意！”

“哼！”

耿涛冷笑出声。

白恒直截了当地指了指耿涛手中的塑料袋，说道：“麻哥手里的货，纯度高达98％！”

耿涛闻言，心头一震。

纯度越高，掺杂的配料也得越多，如此才能稀释纯度，当然了，如此一来，毒贩所能获得的利润也就越大。

只是98％这种高纯度的海洛因，也不是那么容易从鸦片里提炼出来的，需要有丰富经验，且技术高超的顶级厨子。

耿涛凝视白恒许久，嗤之以鼻道：“你唬我？你当老子是野山猪没吃过细糠是不是？”

白恒正色说道：“麻哥，兄弟绝对没唬你！这批货，纯度确实高达98％，如果麻哥不相信，可以找个懂货的兄弟来品尝！”

耿涛没有毒瘾，不是瘾君子。

如果他能一下子品尝出来白粉的确切纯度，那才是有问题。

他品尝不出确切的纯度，只隐约判断出个大概、好坏，这才是最合情合理的。

耿涛与白恒对视许久，他深吸口气，状似漫不经心，随口问道：“九十八纯度的货，你手里有多少？”

“很多。”

“很多是多少？”

白恒乐了，走到床前，压低声音说道：“麻哥要多少，我手里就有多少！”

耿涛又是与白恒对视良久，轻轻吐出一个字：“操！”

“嘿嘿！”

白恒笑着点点头。

耿涛问道：“老子凭什么信你？”

“麻哥……”

“我在问你，老子凭什么信你？”

“麻哥应该知道，我们白家，与麻诺家，私交深厚……”

不等他把话说完，耿涛不以为然地打断道：“截胡的私交深厚？”

白恒怔了怔，紧接着哈哈大笑起来。

他挑起大拇指，由衷夸赞道：“麻哥是聪明人，我们白家，最愿意和麻哥这样的聪明人打交道！麻哥既然来了北钦邦，想必，对北钦邦目前的情况，也有所了解，麻诺家遭受到康莱的致命打击，现已乱成一团，乌伦和昆迈，自顾不暇，哪里还有心思与麻哥做生意？”

耿涛眉头微蹙。

这正是他在荣兰峒没有多待，而是跑来敢帕这边碰运气的原因。

白恒见自己的话，有说进耿涛的心坎里，他紧接着继续道：“但我们白家不一样，不仅家族稳定，而且手里的存货，种类齐全，且库存充足，完全能满足麻哥的需求！”

说完话，他目不转睛地看着耿涛。

耿涛脸色变换不定。

好半晌，他再次问出：“我凭什么信你？”

他之所以相信麻诺家，是因为他和麻诺家的人，有过接触，有过交往。

但是白家，他以前可从未接触和交往过。

于他而言，白家的人，就是陌生人。

与陌生人交易，不知根不知底，此为大忌。

哪怕诱惑再大，也得谨慎对之。

这才是正常毒枭的心理活动。

白恒非常能理解，点了点头，他正要说话，旅店外面突然传来尖锐的警笛之声。

他走到窗边，向外看去。

只见两辆警车停在旅店门口，从中走出来数名脑满肠肥的警察。

耿涛无声无息地走到白恒身边，冷笑道：“还他妈找上门来了！”

说着话，他从椅子下面拉出来一个背包，打开，从里面掏出一沓沓的钞票。

在北钦邦这里，啥都没用，就这玩意最好使。

能买自己的命，也能买别人的命！

白恒含笑拍了拍耿涛的胳膊，说道：“麻哥，我去吧！”

“你？”

白恒点下头，迈步向外走去。

耿涛站在窗前，掏出香烟，点燃，慢悠悠地抽起来。

只见白恒从旅店大门走出去，与几名警察嘀嘀咕咕地说了一通。

几名警察刚开始还是一脸的孤傲，也不知道白恒说了什么，几人都变得拘谨起来。

等白恒掏出身份证，给他们过目后，几名警察简直像见了上级领导似的，点头哈腰，连连赔笑。

双方又寒暄了几句，然后一众警察，屁都没放一个，纷纷坐上警车，绝尘而去。

等白恒从外面回来，耿涛刚好一支烟抽完。

他慢条斯理地掐灭香烟，劈头盖脸地问道：“你是警察？”

在他发问的同时，卫生间里，无声无息地走出来两人。

景云辉和白英。

二人手里皆拎着明晃晃的匕首。

只要白恒现在说错一个字，他俩手中的刀子，就能立刻捅进白恒的身体里。

第1438章 心理博弈

白恒微微侧头，向背后快速扫了一眼。

他心头震颤，满脸堆笑地说道：“麻哥误会了，我可以负责任的说，在北钦，白家人的身份，比警察好用得多！”

耿涛直勾勾地看着白恒。

锐利的目光，似乎要透过他的眼睛，插进灵魂深处。

片刻后，耿涛突然仰面大笑起来。

原本无声无息出现在白恒身后的两人，又无声无息地退回到卫生间里。

呼！

白恒暗中长长吁了口气。

刚才有那么一瞬间，他真的感觉自己一只脚踏到鬼门关门口。

就这转瞬工夫，他背后的衣服，已然被冷汗浸透。

他不信任对方。

对方又何尝会轻易信任他。

双方第一次接触，真的什么事情都有可能发生。

包括耿涛出其不意的把他弄死。

耿涛又抽出一支香烟，叼在口中，点燃，吐出口烟雾，含糊不清地说道：“白家，旁支，操！你的分量不够，叫个够分量的人，出来跟我说话。”

白恒毕恭毕敬地深施一礼，说道：“明白！麻哥！”

“记住，是够分量，能做主的人！”

“明白，麻哥！”

“你真不想和我玩群P？”

“啊？”

耿涛的话太跳脱，白恒一时间都没反应过来他说的是个啥。

“操！你是听不懂，还是在我面前装清纯呢？”

“我……”

“我只相信，能和我坦诚相待的人。”

“……”

我没这癖好啊！

白恒心中呐喊。

不过面上不显，他依旧是笑吟吟地说道：“恭敬不如从命，那兄弟就却之不恭了！”

“哈哈哈——”

耿涛再次发出狂妄又疯狂的大笑声。

直至傍晚，白恒才腰酸腿软的离开旅店。

这个耿涛，完全就是个变态、疯子。

一想到在房间里发生的荒唐事，他便忍不住连连摇头。

路上，他再次给白伟打去电话。

“怎么这么晚？”

白伟不满地质问道。

“我……在旅店里，陪着耿涛胡闹了一下午！”

“你们做什么了？”

“这……这……”

白恒实在不好意思说出口。

“给我说实话，我要知道你们之间的一切细节！”

“玩女人，很多个女人。”

“……”

白伟也没想到，白恒蹦出这么一句。

他赶紧翻看自己掌握的耿涛资料。

这些关于耿涛的资料，有些是白家在华国的人提供的，有些是麻诺家的熟人提供的。

整合到一起，还算是齐全。

通过资料，耿涛确实有爱好群P的特殊癖好。

他吁了口气，语气淡淡地说道：“我知道了。”

“伟哥，耿涛的意思是，我的分量不够，我们白家，需要出一个足够分量的人去和他谈。”

“嗯，我知道了。”

这个要求很正常。

没人会愿意和一个无足轻重的小人物，去谈大生意。

“你们接触了一天，你感觉耿涛这个人怎么样？”

“疯子！”

“能是华国的卧底警察吗？”

“不可能！”

白恒想都没想，直接否定。

“能是景云辉的人吗？”

“这……应该也不是！”

就他掌握的资料，景云辉身边，并没有这么一号人物。

“那么，他能不能是康莱的人？”

“……”

白恒面露苦笑。

他是人，不是神仙，不会读心术。

让他做出准确判断，他哪有那个本事啊！

他正色说道：“伟哥，据我所知，康莱身边也没有这么一号！”

“行了！我知道了！”

挂断电话。

白伟用力地揉了揉额头。

现在，所有迹象都表明，这个出现在敢帕镇的耿涛，确实就是华国的耿涛。

接下来，要进行更深一步的接触，该派谁去呢？

思前想后，白伟还是起身，去与白则冈商谈。

在白则冈的拍板钉钉下，白家还真就派出一个重量级人物，白则添。

在白家主家，白则添排行第五，被称为五爷。

除了族长白则冈，白则添是妥妥第一梯队的大人物。

隔日。

白恒再次来到旅店，面见耿涛。

也不知道是不是‘坦诚相待’的经历，确实起了作用，白恒对耿涛，真就生出那么几分亲近感。

其实这也是有科学依据的。

华国一直都有句至理名言。

男人的四大铁关系：同过学，下过乡，一起扛过枪，一起嫖过娼。

坦诚相待，也就等于是把自己最隐私的那一面，都释放出来，给对方看。

彼此之间会生出一定的亲近感，也是很正常的心理。

“麻哥！”

“来了，坐，兄弟！”

耿涛赤身裸体的下了床，完全不避讳白恒。

床上还躺着一名同样赤身裸体的女人。

白恒笑了笑，问道：“麻哥昨晚休息得可好？”

耿涛倒了杯酒，一饮而尽，摇头说道：“你们北钦这边的女人，太野，老子喂都喂不饱！”

“哈哈！”

白恒仰面而笑。

片刻后，他小声说道：“麻哥，借一步说话。”

耿涛推了推床上的女人，把她叫醒，从背包里拿出一沓钞票，扔到女人身上，说道：“走吧！”

女人拿到钱，喜笑颜开的下了床，穿上衣服，临出门前，还向耿涛抛出几个飞吻。

耿涛不耐烦地挥挥手。

房间里只剩下耿涛和白恒两个人，后者说道：“今天中午十二点，五爷要见麻哥！”

“五爷？”

“白则添！白五爷！他是我们族长的亲弟弟。”

“在哪？”

“待定！”

“好，知道了。”

稍顿，耿涛又好奇地问道：“阿恒，这个五爷的为人怎么样？”

“挺随和的。”

白恒笑吟吟地说道：“麻哥放心，五爷在白家，是个能做主的人！”

“行！今天上午，你再陪我去赌场逛逛！”

“好嘞！”

中午十一点。

白恒拉了拉正玩的尽兴的耿涛，小声提醒道：“麻哥，时间差不多了！”

耿涛意犹未尽，不满地啧了一声，不过还是跟着白恒，离开赌场。

外面有两辆车在等候。

一大一小。

大的是辆面包车，小的是辆轿车。

耿涛和白恒坐进轿车里。

手下人则被请进面包车。

景云辉没有进面包车，径直走到轿车旁，拉开副驾驶的车门，对里面的汉子甩头说道：“出来！”

汉子皱眉，坐在椅子上，一动没动。

景云辉没有多余的废话，一把揪住汉子的头发，跟拖死狗似的，把他从车里硬拽出来。

汉子勃然大怒，从地上爬起后，一把揪出景云辉的衣领子。

也就在他揪住景云辉衣领子的刹那，景云辉快速从口袋里摸出刀柄。

摁住卡簧，啪，锋刃弹出，他想都没想，一刀向上刺出。

第1439章 高层相见

噗！

匕首的锋芒，深深刺入大汉的手臂。

刀锋在手臂下面刺入，刀尖在手臂上方透出。

大汉呆愣片刻，顿时发出痛苦的闷哼声。

此情此景，把开车的司机，还有后面的白恒都吓了一跳。

耿涛则是老神在在地说道：“瞎子，行了，大家都是朋友，别整得血里呼啦的！”

景云辉把匕首从对方的手臂中硬生生拔出，随即又蹬出一脚，把大汉狠狠踹开，沉声喝道：“滚！”

说话间，他坐进了副驾驶座位。

大汉看着血流如注的手臂，另只手迅速摸向后腰，把手枪拔了出来。

枪口对准景云辉，表情狰狞，厉声吼道：“我弄死你！”

白恒脸色沉了下来，大声呵斥道：“阿彪，行了！”

大汉恶狠狠怒视着景云辉，大口大口喘着粗气。

那眼神，都恨不得把他生吞活剥了。

景云辉倒完全没再怕的，安坐在车椅上，似笑非笑地看着对方，以及黑洞洞的枪口。

白恒扭头看向耿涛，说道：“麻哥，你看……”

“我兄弟要跟我坐一辆车，有问题？”

白恒沉吟片刻，最终还是妥协了，向大汉挥下手，说道：“这里不用你了，去把伤口处理下。”

大汉脸色变换不定。

又狠狠瞪了景云辉一眼，随即收枪，转身离开。

白恒无奈苦笑，说道：“麻哥，你手下的兄弟也……”

也太他妈牲口了！

“有不满意的地方，咱们大家商议着处理吗，干嘛非要动刀动枪的，搞得大家面上都不好看。”

耿涛乐呵呵地说道：“我的这些兄弟啊，没别的问题，就是脾气太爆，有时候，我都管不住他们！”

说着话，他拍下景云辉光秃秃的后脑勺，不满道：“听到没有，瞎子，你都惹人家不高兴了！”

他的用力不小，景云辉的脑袋都向前一震。

后脑勺火辣辣的疼痛。

你他妈的……

是故意的吧！

入戏入这么深吗？

景云辉不好向磐石发作，他扭回头，看向白恒，嘴角上扬，露出笑容。

只是他此时的笑，比鬼都可怕。

森白的牙齿，似乎都闪现出寒芒。

锐利的眼神，好像要在白恒脸上戳出俩窟窿。

白恒心头震颤。

他见过的狠人不知有多少。

但仅凭眼神就能震慑住他的，真就没几个。

而眼前的这个独眼龙，绝对得算一个！

他叹口气，挥了挥手，说道：“阿星，开车！”

司机二话不说，启动车子。

后面的面包车，紧随其后。

两辆车，一前一后的向前行驶。

走了有半个钟头。

周围的环境，逐渐变得僻静。

最后，两辆车在一条小巷子里停下。

石头地面，坑坑洼洼。

两边的建筑，也都是以石头为主，多为上下两层。

白恒率先下车，小跑到耿涛那边，拉开车门，说道：“麻哥，到了！”

“这他妈什么鬼地方？”

“放心麻哥，绝对安全！”

耿涛皱了皱眉。

还是从车子里走出来。

景云辉随即下车，快步来到耿涛身边，警惕地打量四周。

白恒率先走到一间茶馆前。

拉开房门。

耿涛走进去后，举目打量四周。

茶馆幽静，装饰得古香古色，地方不大，却是风雅精致，别有一番风味。

只是里面一个客人都没有。

也看不到老板或服务生的影子。

白恒含笑说道：“麻哥，你在这里稍等，我上楼去通报一声。”

“嗯。”

耿涛语气淡淡地应道。

白恒噔噔噔的跑上楼。

也就过了两三分钟，他从楼上一溜小跑的下来，对耿涛说道：“麻哥，五爷请你上去！”

耿涛点点头，背着手，走上楼梯，

刚上到二楼，便有两名大汉上前，示意耿涛抬起手臂，要进行搜身。

耿涛背着手，一动没动，目光阴恻恻地看着两名大汉。

见状，哗啦一声。

二楼的散座，站起来十数名彪形大汉，一个个面色不善地看着耿涛。

不用耿涛发话，跟在后面的景云辉等人，立刻迎了上去。

双方的人，面对面的站立，距离之近，鼻尖和鼻尖都快触碰到一起。

虽然谁都没有拿出家伙，但紧张的气氛已经蔓延开来。

白恒连忙站出来打圆场，满脸堆笑地说道：“别激动，大家都别激动，和气生财，和气生财嘛！”

耿涛沉声说道：“老子不管什么五爷六爷、七爷八爷的，都他妈的少跟我来这套！”

“哈哈哈！”

白恒正要说话，突然，里间的包厢里，传出爽朗的笑声。

很快，一名穿着唐装的中年人，从包厢里走出。

在其身后，还跟着两名三十多岁、面容冷峻的汉子。

“这位就是麻哥吧，久仰大名！”

唐装中年人走向耿涛。

与此同时，他的目光，隐不可查的快速扫视景云辉等人。

白则添。

排行老五。

白家的首席智囊，亦是高层中的核心。

堪称是白则冈的左膀右臂。

“你就是白五爷？”

“鄙人白则添！”

耿涛点点头，上前两步，主动伸出手来，含笑说道：“想必，白五爷是能在白家做主的人喽？”

白则添与耿涛握手。

“勉强能说得上话！”

“我不想听虚的，没意思。”

“哈哈！麻哥快人快语，爽快！我可以坦诚的说一句，家族生意上的事，我可以全权做主！”

“好！”

耿涛抚掌而笑，说道：“有白五爷的这句话，我就放心了！”

“麻哥，里面请！”

“请！”

耿涛和白则添，走进包厢。

景云辉等人要跟进去，立刻被白则添身边的两名大汉拦下。

“啧！”

景云辉作势要动手，耿涛回头呵斥道：“瞎子！”

见状，景云辉业已抬起的手又慢慢放了下去。

白则添哈哈一笑，向耿涛摆了摆手，说道：“麻哥，请坐！”

两人脱下鞋子，在铺垫上盘膝而坐。

包厢里还有一人，一个年近三十，穿着旗袍，风姿绰约，气质高贵优雅的女人。

她跪坐在桌旁，含笑为两人沏茶。

耿涛瞥了女人一眼。

不用他说话，白则添介绍道：“麻哥，是自己人。”

“嗯。”

耿涛拿起女人送过来的茶杯，慢悠悠地喝上一口。

“白五爷，谈谈正事吧！”

白则添正要说话，耿涛突然抬手，摸向女人的脸颊，问道：“白五爷喜欢玩三批吗？”

“……”

白则添乐呵呵的脸上，浮现出短暂的茫然和错愕。

谈判的时候，不要被对方牵着鼻子走。

要主动抛出问题，扰乱对方的心境。

如此，才能在谈判中占据主动。

不管你抛出的问题是有多荒谬，又有多没六。

第1440章 节外生枝

白则添回想耿涛的资料，呆愣片刻，他悠然一笑，说道：“也不是不能试试！”

“哈哈！”

耿涛大笑。

“做生意嘛，以后就是生意伙伴，就应该敞开胸怀，赤裸相待，不是，坦诚相见！”

白则添一脸的尴尬。

作为白家的智囊之首，能让他感到尴尬的事真不错。

眼前这个疯批算一个！

白则添清了清喉咙，从桌子下面拽出来个黑皮包，打开，里面有几个塑料袋，都不小，鼓鼓囊囊的。

他含笑说道：“麻哥要不要先验验我们的货？”

“好啊！当然好！”

白则添把塑料袋一一摆放在桌案上。

海洛因、冰毒、摇头丸、K粉，林林总总，共有八、九包之多。

耿涛看得两眼放光。

他侧头喊道：“乌鸦！”

烬鸦走到包厢门口，不过被两名大汉拦住。

白则添抬了抬手。

两名大汉立刻放行。

烬鸦走进来，看了看桌上的毒品，没有二话，熟练的一一打开，逐个品尝。

海洛因直接捏出一些，放入口中，口水搅合了一番，然后漱口、吐掉。

冰毒放到锡纸上，点燃，冒出的白色烟雾，他吸上一口，闭着眼睛，仔细回味。

全部试过一遍后，烬鸦向耿涛挑起大拇指，称赞道：“超A级！”

一直目不转睛观察烬鸦反应的耿涛，眨了眨眼睛，仰面哈哈大笑，说道：“不愧是白家！百年传承，值得信赖！”

白则添脸上浮现出淡然又骄傲的笑容，说道：“麻哥可还满意？”

“满意！非常满意！”

“麻哥想要多少？”

“你们手里有多少？”

“很多。”

“很多是好事，我就喜欢多多益善！”

“麻哥都能吃得下？”

“你们有多少，我就能吃下多少！”

“麻哥可不要和我开这种玩笑，兄弟们可是会当真的……”

他话音未落，突然间，外面响起了刺耳的警笛声。

耿涛先是一怔，紧接着拍案而起，怒视着对面的白则添，怒声说道：“你他妈坑我？”

白则添也被这突如其来的变故给搞蒙了。

怎么会有警察过来突袭？

包厢外面的景云辉等人，当然也都听到了警笛声。

他们身子同是一震。

几乎想都没想，完全是本能反应的扑向附近的白家人。

白家人被他们的出手，打了个措手不及。

只是一瞬间，便有六人被他们打倒在地。

另外的白家人反应过来，纷纷拔出佩戴的枪械，想要反击。

但是来不及了。

不等他们瞄准射击，景云辉等人已如同猎豹一般，扑上前来，锋利的匕首，死死抵住他们的喉咙。

包厢里，耿涛面沉似水，脸色黑得跟锅底似的。

他先是向窗外看了看，然后又瞅了瞅桌子上的一包包毒品，他咬牙切齿道：“白老五，有种的，你今天就弄死老子，只要你弄不死老子，老子早晚有一天，揪下你的脑袋！”

说完话，他大步流星地向外走去。

白则添反应过来，急急起身，大声说道：“麻哥，你等等……”

耿涛哪里还会听他的。

这么多的毒品，一旦被抓，都够枪毙几十个来回的。

出了包厢，看清楚外面的情况，耿涛喝道：“走！”

景云辉等人狠狠推开被他们制住的白家人，一个个阴沉着脸，跟随着耿涛，箭步下楼，快速离去。

白则添握紧了拳头，狠狠锤下桌案。

本来一切都谈得好好的，怎么会有警察过来搅局？

白则添走出包厢，看到外面倒下一片的手下，怒斥道：“没用的东西！”

他快步下楼。

刚走出茶馆大门，外面便传来喊喝之声：“不许动！举起手！不许动！”

白则添看着外面成群结队的警察，恨得牙根直痒痒。

他大声咆哮道：“我是白则添！”

“举起手！立刻举起手！”

众多警察，举枪对准白则添，冲着他连声吼叫。

这种场面，哪怕白则添再气愤，也不得不配合。

他剧烈的喘息着，不过还是高高举起双手。

几名警察持枪上前，狠狠把他摁在地上，抽出手铐，作势要把他扣住。

这时候，一名上了年岁的警官疾步上前，诧异道：“五……五爷？怎么是你？”

看清楚来人的模样，白则添是气炸连肝肺，挫碎口中牙。

他怒吼道：“戊孟，我操你祖宗！”

他疯了似的推开压住他的几名警察，冲到那名警官近前，一把揪住对方的衣领子，另只手抡圆了，啪的一记耳光。

这一嘴巴，把那名警官的警帽都扇飞出去多远。

他气急败坏的从警官腰侧，拔下对方的配枪，双手交错，手枪上膛，狠狠顶住警官的脑袋，咆哮道：“我弄死你！”

警官吓得面无血色，双膝一软，跪在地上，汗如雨下。

在场的警察们也都傻眼了。

确认面前之人确实是白家五爷白则添，人们齐刷刷放下枪械，噤若寒蝉。

白家！

那是他们无论如何都得罪不起的存在。

白家想要他们的命，真就跟捏死只蚂蚁没多大区别。

白则添持枪顶着警官的脑袋，吼道：“谁让你们来的？说！是谁让你们来的？”

耿涛不是北钦人。

而是华国人。

对警察是极为敏感的。

双方的交易好不容易有所进展，即将大功告成之际，就被这群蠢货给搞砸了！

以后再想取得耿涛的信任，无疑是难上加难。

想到这里，白则添都恨不得生吞了戊孟。

他枪口一骗，砰砰砰的连开三枪。

三颗子弹，颗颗都是蹭着戊孟的脑袋掠过。

吓得他跪在地上，连声尖叫。

“是伏湛！是伏湛给我打的电话，让我带队来这里，说是有外地人在这里做交易毒品，我……我只要带队过来，就能大赚一笔！”

看着近乎于疯癫的白则添，戊孟哪里还敢有半点隐瞒，把实情都说了出来。

伏湛？

白则添怔住。

呆愣片刻，他沉声问道：“麻诺家的伏湛？”

“是！”

白则添眼中的阴鸷与狠戾迅速消散，取而代之的是惊诧之色。

原来，麻诺家族已然知道耿涛来到北钦邦的消息。

他们还知道己方正在截胡。

麻诺家故意搞这么一出，就是利用警察，吓跑耿涛，打断己方的交易。

意识到这一点，白则添倒吸口凉气。

不用问，麻诺家现在肯定是想抢回耿涛这个财神爷。

这下事情可麻烦了！

白则添狠狠皱了下眉头。

他松开戊孟的衣领子，将手枪猛摔在他身上，厉声喝道：“滚！都他妈给我滚！”

戊孟大气不敢喘，屁没都放一个，连忙从地上爬起，带上一众警察，连滚带爬的撤离现场。

第1441章 心理拿捏

白则添眼珠子转动个不停。

对耿涛这个人，白家是绝对不能让出去的。

哪怕白家和麻诺家是盟友，但在巨大的家族利益面前，寸步不能让。

白则添深吸口气，掏出手机，拨打电话。

他的电话，直接打开大哥白则冈。

“大哥，是我！”

“阿添，事情谈得怎么样了？”

“崩了！”

“什么？”

白则添深吸口气，把事情的经过，向白则冈一五一十的讲述一遍。

“这次之后，耿涛恐怕不会再像以前那么信任我们了，更麻烦的是，麻诺家族已经知道耿涛来北钦邦找货源的事，我想，麻诺家族的人，很快就会主动找上耿涛……”

“不行！”

不等白则添说完，白则冈厉声打断道：“阿添，耿涛对我们白家有多重要，你心里很清楚，绝不能让耿涛和麻诺家的人勾搭到一起，听明白了吗，这绝对不行！”

“明白，我都明白，大哥，只是，现在事情不太好办了！我……我就算再想找耿涛出来，他恐怕也……”

他话没说完。

但意思很明显。

电话那头的白则冈，自然明白弟弟的意思。

他眯缝着眼睛，目光闪烁不定。

憋了好半晌，他幽幽说道：“实在不行，我只能亲自和他谈了！”

“大哥，这……这，恐怕不妥吧！”

白则冈现在的处境太凶险。

康莱躲藏于暗处，如同一头红了眼的毒蛇，正在伺机而动。

白则冈好不容易才找到一处安全又隐蔽之地，这个时候抛头露面，风险实在太大。

五弟说的道理，白则冈又何尝不明白。

可是他真的藏不住了。

他不可能眼睁睁看着煮熟的鸭子飞走。

耿涛这个大客户，他必须得拿下。

这也是白家扭转困局，最大的契机。

“阿添，就按照我说的办吧！”

“大哥——”

“就这样！”

警方的突袭，好像确实吓到了耿涛。

他连旅店都没敢回，带着一众手下，另外找了一家旅店住下。

当然，耿涛这边的举动，都没有逃过白家的眼线。

同样的，麻诺家的眼线也在暗中时刻关注着。

旅店，房间里。

景云辉光着膀子，趴在床上。

耿涛则骑在他背上，两只大手，正于他身上忙碌着。

一会上手揉捏，一会用胳膊肘按压。

手法那叫一个娴熟。

力道也控制得恰到好处。

景云辉舒适地眯缝起眼睛，口中还时不时地发出满足的叹息声。

“麻哥，以后你就算退休了，带个墨镜，开家盲人按摩院，都得是业内翘楚！”

磐石脸颊抽了抽。

“也不至于吧！属下觉得，还能再干个几年。”

“嗯！说得好！如果你今天拍我再狠点，不用等几年，也不用等明年，你退休之日，就在明天！”

“……”

这小肚鸡肠的！

人家小肚鸡肠，还知道遮一遮、藏一藏。

咱这位景主席倒好，是立刻就报复，藏都不带藏的。

烬鸦拿起一块甜瓜，一边大口啃咬着，一边含糊不清地说道：“主席，看来我们偷偷给麻诺家通风报信这一招，还挺有效果的。”

“呵呵！”

景云辉轻笑一声，说道：“白家缺钱，麻诺家更缺钱，何况，老麻诺刚死，乌伦接手家族，地位不稳，他急需功绩，稳固他新家主的根基。

“若是能与耿涛成为长期合作的伙伴，于他而言，不仅能解决家族的燃眉之急，更是立下大功一件，所以，在拉拢耿涛这件事上，他什么卑劣的手段都能用得出来，哪怕是与白家撕破脸。”

周围众人，听得连连点头。

白英手法飞快地削掉苹果皮，切下一块，屁颠颠的蹲在床边，递到景云辉口中。

景云辉囫囵不清地继续说道：“白则冈是不会允许乌伦派人来接触我们的，等着吧，今晚，这家旅店的周围，必然是一片腥风血雨。”

听闻这话，白英等人下意识地从腰侧抽出手枪，退出弹夹，查看里面的子弹数量。

这些手枪，都是他们在茶馆里，制服白家人时抢下来的。

景云辉舒服地闭上眼睛，淡淡地说道：“也不用太紧张，这是白家与麻诺家的争斗，不会牵连到我们头上，也没人敢牵连到我们头上。我们现在是谁？是他们的神！是救世主，是财神爷！”

他很清楚白家和麻诺家族的心里活动，也很清楚，耿涛这个人，对这两个家族究竟有多重要。

他喃喃自语道：“估计白则冈也快坐不住了，只要我们端着，白则冈这个老狐狸，迟早会现身出来，等着吧，应该也不会太久。”

在场众人，面面相觑。

这位景主席的推演能力有多强，他对人的心理拿捏有多精准，他们早就深有体会。

但凡是景云辉言之凿凿的推论，几乎很少有错的时候。

这时候，站在玄关处，耳朵贴着门板听动静的松南，低声说道：“主席，有人来了！”

果不其然。

时间不长，轻轻的敲门声响起。

耿涛沉声说道：“进来！”

房门打开，一名拿着两只暖水壶的服务员走进来。

他满脸堆笑地说道：“几个客人，我是来送热水的！”

此时的屋内，原本给景云辉做按摩的磐石，已经趴在床上，景云辉则尽心尽力的给他开背。

其他人或坐或站，一个个目光不善地死死盯着服务生。

服务生见多识广，只看这些人的眼神就知道，没一个是善类。

他不敢多待，放下两个暖水壶，满脸堆笑地说道：“我……我就不打扰客人们休息了。”

说完话，他快步退出房间。

直至他关上房门，走出一段距离，才禁不住长松口气，心有余悸地拍了拍胸口，太吓人了！

景云辉说得没错。

麻诺家族的人，今晚确实有找上门来。

晚间，八点左右。

有两个人走进旅店。

一高一矮，一个是三十多岁的壮年汉子，另一个是二十出头的青年。

两人来到柜台前。

汉子从口袋里掏出一张百元面值的美钞，向前一推，面无表情地说道：“老板，帮我找个人。”

“谁？”

“耿涛，他们是今天入住的。”

“你稍等，我查查！”

老板翻看记录。

半晌，狐疑道：“也没有叫耿涛的客人啊！”

“今天没有一群人入住吗？”

“有是有，但登记的名字不叫耿涛，是叫贾铭！”

“……”

壮年汉子一震无语。

还贾铭！

假名都用得这么简单粗暴吗？

第1442章 坐不住了

壮年汉子面无表情地说道：“老板，我就找他们！”

老板点点头，叫过来一名服务员，让服务员带他们上楼。

服务员在前，两人在后。

来到楼梯口处，正要提步上楼的服务员，猛然转身，以此同时，一道寒芒乍现。

壮年汉子都没看清楚怎么回事，只感觉脖颈一凉。

一把匕首，已然深深插入他的喉咙。

旁边的青年，大惊失色，张开嘴巴，更要喊叫，一只大手从他背后伸出，死死捂住他的嘴巴。

与此同时，匕首的锋芒，深深刺入他的后心。

两个人，眨眼工夫，就变成两具温热的尸体。

出手的二人，都是服务员打扮。

两人面无表情，默契的拖拽两具尸体，快速进入一楼的储物间。

时间不长，两人拎着水桶和拖布出来，将地面上的血迹，仔仔细细的擦拭干净。

站在柜台里的老板，把玩着手中的百元美钞，嗤笑出声。

他知道，这是麻诺家族派出的第一拨人，但绝不会是最后一拨人。

今晚注定不会太平。

事实上也确实如此。

前前后后，共来了三拨人。

前两拨都是只来了两人，第三拨则是来了七、八号人。

但无一例外，三拨人进入旅店后，都是石沉大海，无一生还。

直至天色蒙蒙亮，两辆面包车开到旅店的后门。

紧接着，一个个被保鲜膜包裹得跟粽子似的人形物，由几名服务员打扮的汉子，一一抬出，装进面包车里。

等到天色大亮，旅店里完全像是什么都没发生过。

没人能想到，昨晚这家毫不起眼的旅店里，有过怎样的腥风血雨。

早上八点，白则冈的手机响起。

他接听来电。

电话正是乌伦打来的。

对于乌伦能查到自己的新手机号，白则冈倒也不太意外。

百足之虫，死而不僵。

麻诺虽然死了，但麻诺家族还不会那么快的垮台。

“白伯，耿涛可是我们麻诺家的客户，白伯现在明抢，未免做得有些过分了吧？”

“呵呵！”

白则冈乐了，幽幽说道：“贤侄这话说得就不对了，生意嘛，谁有本事就是谁的！贤侄，你说呢？”

话筒里，能听到清晰的喘息声，显然，乌伦被气得不轻。

乌伦禁不住大声质问道：“现在是不是连白伯都要踩上我们麻诺家一脚？”

白则冈不紧不慢地说道：“在商言商，不存在谁踩谁，大家各凭本事吃饭嘛！”

“白伯！”

“如果贤侄只为了跟我说这些，那就没必要再继续聊下去了。”

电话那头的乌伦，气得直咬牙，拳头握得咯咯作响。

他深吸口气，意味深长地说道：“白伯，我要提醒你，你我两家，合则共存，斗则两败俱伤，白伯可不要因小失大！”

“贤侄是在威胁我？”

“我……”

“白家经历百年风雨，从不惧任何威胁，贤侄，有些话，你想清楚了，组织好语言之后再对我说。”

说完，也不等乌伦接话，他直接挂断的手机。

而后，连手机，带里面的电话卡，全部弃用，改换一部新手机和新的电话卡。

白则冈脸色阴沉。

眼眸闪烁不定。

倘若乌伦真狗急跳墙，强抢耿涛，事情只怕是更麻烦。

他不能再等了。

他拿起电话，打给五弟白则添。

当日，白则添给耿涛打去电话，提出再次见面的请求。

不过这次，耿涛拒绝得干脆。

他冷笑着说道：“白五爷，北钦这边的生意，我不谈了，以后大家桥归桥、路归路，井水不犯河水，倘若以后有机会在华国相见，兄弟也不介意，尽一份地主之谊。”

“麻哥，上次的事，的确是意外……”

“我不想听这些废话！你们想借刀杀人也好，想黑吃黑也罢，老子都懒得再管了，你们白家的待客之道，我算是领教了，我还是那句话，嘿嘿，以后大家就各自安好吧！”

“麻哥……”

“就这样！”

耿涛果断挂断电话。

白则添看了看手机屏幕，长叹一声。

操他妈的！

麻诺家的狗杂碎们！

耿涛现在显然是认定了，这次就是白家和当地警方故意做局，纯心要黑吃黑。

当然了，耿涛能这么想，完全是可以理解的，换成是他，也会有同样的想法。

耿涛没问题，坏就坏在麻诺家族身上。

白则添把耿涛的态度，如实转告给白则冈。

白则冈没有多说什么，只冷声道：“我知道了。”

当耿涛准备离开敢帕镇，返回华国的时候，白恒再次找上门来。

看到白恒，耿涛态度冷漠，眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的。

他皮笑肉不笑地说道：“白恒，这么快就找上我了，你们白家还真挺有本事的！”

白恒一脸的干笑。

他搓着手说道：“麻哥，我是专程过来赔礼道歉的！”

“少跟我来这套！你们心里是怎么想的，我门清！不就是想黑吃黑，借用条子，从我身上榨出油水嘛，你们是打错了主意！”

“没有！”

白恒脑袋摇得跟拨浪鼓似的，急声说道：“麻哥，我们白家，绝对没有这个意思，我们白家是想与麻哥长期合作的！”

“你可拉几把倒吧！”

耿涛破口大骂。

白恒吞咽口唾沫，正色说道：“麻哥，为了表达诚意，也是为了表达歉意，族长想亲自与麻哥见面！”

他此话一出，耿涛等人心脏狂跳。

但面上不显。

耿涛直勾勾地看着白恒，嗤之以鼻道：“陷害我一次没成功，还想要陷害我第二次？”

白恒指天说道：“麻哥，兄弟可以向上帝发誓，我们白家，对麻哥绝无歹意，更无加害之心！”

耿涛冷冷看着白恒，似乎也在衡量他这番话的真伪。

见他态度有所松动，白恒急不可待地说道：“现在北钦邦的局势很紧张，景云辉这个人，麻哥应该也有所耳闻吧，现在景云辉正在北钦邦大搞禁毒，现在在北钦邦这边，手里货源充足的，也就是我们白家了，麻哥再找不到比我们白家更好的生意伙伴！”

耿涛脸色变换不定。

看上去，他也在心里做着斗争，权衡利弊。

好半晌，他问道：“我什么时候能见到你们族长？”

白恒心头大喜，说道：“时间由麻哥你来定！麻哥说什么时候见面，就什么时候见面！”

“地点呢？”

“地点得由我们来定！”

“我……考虑考虑吧！”

“是是是！应该的，应该的！不过，兄弟还是得提醒麻哥，夜长梦多，麻哥在北钦邦的处境，未必安全啊！”

白恒一副忧心忡忡地模样。

耿涛在房间里来回踱步。

白恒则是眼巴巴地看着他。

许久，他停下脚步，沉声说道：“明天中午，我要见到你们白家族长！”

第1443章 随机应变

翌日，上午九点，白恒再次来到旅店。

看到他来得这么早，耿涛有几分意外，问道：“我们现在就出发？”

“是的！”

“我不是说中午十二点吗？”

白恒解释道：“路程有些远，也不太好走。”

耿涛蹙眉道：“白族长不住在敢帕镇？”

白恒笑了笑，点下头，没有过多解释。

耿涛见状，不以为然地嘀咕道：“装神弄鬼！”

他跟着白恒下了楼。

楼下已经有两辆车子在等候，依旧是一辆轿车，和一辆面包车。

耿涛直接坐进前面的轿车里。

景云辉也和上次一样，走到副驾驶座位。

这回不用他开口，白恒一溜小跑的上前，拍拍副驾驶的汉子，示意他下车，坐后面的面包车，把位置让给景云辉。

众人全部上车后，两辆汽车启动，快速驶离。

刚开始，两辆车还只是在镇子里绕圈子。

确定后方无人跟踪，两辆汽车开始驶离敢帕镇。

出了镇子，车内的白恒拿出两条黑布口袋，分别递给耿涛和景云辉。

“麻哥，请戴上！”

“你这是什么意思？”

“这是规矩！”

“什么狗屁规矩？”

白恒干笑道：“族长住的地方，不能被外人知晓，当然了，如果麻哥真能成为我们白家的生意伙伴，也就不算是外人，到时，自然也不需要再用到这个，但现在，还请麻哥多多配合。”

见白恒的态度十分坚持，耿涛没好气地接过布口袋，胡乱地套在自己头上，同时愤愤不平地说道：“你们白家，最好能带给我足够高的价值！”

白恒长松口气，满脸堆笑地说道：“麻哥请放心，我们白家，绝不会让麻哥失望！”

副驾驶座位的景云辉，也回头拿过一条布口袋，学着耿涛的样子，同样套在头上。

布口袋十分严实，密不透风，套在头上，完全看不到一丁点外面的事物。

景云辉身子前倾，向前趴伏，看上去像是在睡觉，实则他的手，借着身体作掩护，偷偷摁在裤兜口袋处。

他的口袋里，揣着一部手机。

这倒是没什么。

只是这部手机里安装了定位器。

以白家的谨慎程度，到了地方后，十有八九会搜走他们的手机。

至于搜走之后，会不会撬开手机的机盖，查看里面的硬件设备，不好说。

他需要先把这部手机藏起来，以防万一。

问题是，现在要藏在哪里呢？

景云辉一时间，也找不到合适的藏匿地点。

正如白恒所言，这一路并不好走。

道路那叫一个崎岖颠簸。

而且还拐来拐去的。

哪怕是方向感再好的人，在被套住脑袋，遮挡住视线的情况下，这时候也被绕懵圈，分辨不清东西南北。

车行足足两个多小时。

车速渐渐慢了下来。

隐约间，能听到外面传来喊喝声。

车子停下，白恒推开车门走了出去，大声喊喝道：“是我！白恒！”

过了片刻，白恒从外面回到车里。

与此同时，前方传来吱嘎吱嘎的声响。

像是有路障被打开。

车子重新启动，继续向前行进。

又走了十多分钟。

车子再次停下，白恒依旧是出去打招呼。

而后，吱嘎吱嘎的声响再次传来。

只是声音变得越发沉重。

景云辉判断，应该是一扇大铁门。

两分钟后，车子彻底停下。

白恒含笑说道：“涛哥，我们到了，现在可以取下头罩了！”

耿涛和景云辉双双扯下脑袋上的布口袋。

外面的阳光，刺得两人眼睛灼痛，生理眼泪立刻涌出。

两人抬手遮挡眼睛好一会，才慢慢适应光线。

举目向外看去，这里是一座位于山谷中的木材厂。

四周都是起起伏伏的山峦，中央有一座大山谷，木材厂就位于山谷当中。

至于这座山谷究竟是什么地方，景云辉不知道，耿涛也同样不知道。

木材厂的院子很大，其中停放着十好几辆大小不一的汽车。

四周还能看到堆积如山的木材。

举目向前看，前方的厂房规模不小，好大的一片建筑群。

里面还能听到器械运作的轰鸣声，以及锯木头的刺耳声。

耿涛皱着眉头，好奇地问道：“白恒，你们白族长就住在这里？”

白恒含笑点头，“正是！”

耿涛嗤之以鼻道：“这么鬼地方，也能住人？”

这时候，白英、松南、烬鸦等人，也都纷纷从面包车里出来。

显然，他们也有戴上头套，下车时，人们的第一反应都是眯着眼睛，抬手遮挡阳光。

有十数名穿着工人制服的汉子，背着明晃晃的步枪，快步走过来。

他们分成两拨，一拨人来到耿涛和景云辉近前，另一拨人则走向白英等人。

一名大汉站在耿涛和景云辉面前，伸出手来，面无表情地说道：“交出武器和一切电子设备！”

景云辉表面上不动声色，实则心已然提了起来。

果然。

正如他所料。

他微微侧头，看向后面的白英等人。

不用他开口说话，只用深邃的眼眸，直勾勾地看着白英。

他二人长年形影不离，之间的默契，早已无需语言交流，只一个眼神递过去，便能明白对方想要表达什么。

白英猛的一扬手臂，把面前的手掌狠狠拍开，大声说道：“上交武器？你当老子是傻子吗？”

向白英索要武器的大汉，脸色阴沉，凝声说道：“我再说一遍，交出你们身上的武器和……”

他话音未落，白英已暴跳如雷的一脚踹了出去。

咚！

他这一脚，正中对方的小腹，大汉身子佝偻着，连退数步，一屁股坐到地上。

感觉腹内翻江倒海，肠子都跟打了结似的，他脸色煞白，怒视白英的眼神，都恨不得把他生撕了。

他们这边发生的冲突，也立刻吸引了其他人的注意力。

向景云辉索要武器和电子设备的汉子，也快速扭过头，下意识地迈步走过去。

看到己方的同伴被打，大汉脸色阴沉，随手摘下背着的步枪，虽然枪口没有直接指向白英，但恼怒和不善之色，已全写在脸上。

趁着白英拉仇恨，吸引对方注意力的空挡，景云辉蹲下身子，似乎在系鞋带。

一部手机从他袖口内掉落。

他抓住手机，放在脚边，随即一脚踏出。

木材厂的地面是松软的泥土。

他这一脚，让手机的机身深深嵌入泥土当中。

他又状似不经意地抖了抖腿，在地上连踏了几脚，让手机完全被泥土所覆盖。

第1444章 家主现身

说时迟，那时快。

景云辉这一连串的动作，只有一两秒钟。

别说白家人没有注意到，即便是站在他身边的耿涛，都没太看清楚。

只莫名其妙地看眼还在抖腿的景云辉。

耿涛对白英沉声喝道：“老二，行了，先听他们的，来都来了，咱们客随主便！”

白英的脸上还带着愤愤不平之色。

不过终究是没再动手，解开衣扣，从后腰拔出手枪，又从口袋里掏出手机，一并扔到地上。

其他人亦是如此。

见状，白恒暗暗松口气。

他满脸赔笑地说道：“感谢！感谢各位兄弟的配合！等谈完了正事，这些东西，我们会原封不动的如数归还！”

他说得客气，但白家人可是一点没客气。

还有人拿着电子探测仪和金属探测器，在他们身上仔仔细细的扫动。

确认他们身上没有残留的电子设备和武器，这才放行。

景云辉等人，跟着白恒前脚刚离开。

白家人又拿着仪器，仔细检查他们乘坐的那两辆车子。

如果有谁偷偷把电子设备藏在车内，也同样会被他们检查出来。

景云辉边往前走，边回头扫了一眼。

他面色如常。

心里却是暗道一声好险。

好在他没有把手机藏在车椅底下，或者夹缝里。

不然，被对方扫出来，别说能不能见到白则冈了，他们这几个人，得当场被打成筛子。

时时刻刻的小心谨慎，以最坏的结果做推演和应对，这是景云辉这些年来养成的最好习惯。

确认车子里没有问题，十几名大汉才把地上的东西一一捡起。

枪械、匕首等武器，装进一个大箩筐，手机等电子设备，装进另一个大箩筐。

归类完毕。

两名大汉抬着装着手机的箩筐，走进旁边一栋像是库房的建筑里。

里面有二、三十人之多，桌子上还摆放了七、八台的电脑设备。

有人把手机一一拿出，拆开，检查里面的硬件装置。

确认没问题，又将其交给电脑操作员。

人们熟练的把将手机链接上电脑，以电脑破解程序，解开手机的密码锁。

查看里面有无木马软件、追踪软件，另外，所有的短信信息、通话记录、浏览记录，全部打印出来，整理汇总。

这些人检查之细致，让景云辉等人的手机里，存在的任何痕迹，都无处遁形。

一番检查下来，确认没有问题，其中一名中年负责人，拿起对讲机，低声说道：“族长，很干净！”

“好，知道了。”

另一边。

景云辉等人，跟着白恒，走进厂房。

直接穿行而过，从后门出去，又走出不远，一栋并不起眼的三层宿舍楼出现在眼前。

宿舍楼从外面看很普通，走进其中，也很普通。

在白恒的引路下，他们穿过一条平平无奇的走廊。

来到尽头，这里有两名持枪大汉在看守。

白恒上前，简单交谈几句。

一名大汉在电子锁上快速摁了几下，随着嘀的一声，大门打开。

举目向门内看去，里面金碧辉煌，完全是一栋豪华别墅的布局。

外面是破旧的宿舍，仅仅一门之隔，却是奢华至极的人间天堂。

强烈的反差感，着实是让人惊叹。

跟着白恒走进去，耿涛和景云辉等人，皆好奇地东张西望。

看罢，耿涛亦禁不住感叹道：“白族长是个会享受的！”

“哈哈！”

白恒大笑，走到沙发前，摆手说道：“麻哥，请坐！在这里稍等一会！”

耿涛大喇喇的坐下。

很快，四名年轻貌美、身材高挑的女子，端着水果和茶点走了过来，将其一一摆放在茶几上。

其中一名女子说道：“客人，请享用！”

耿涛猛然一抬手，抓住正要离开的女子手腕，向回一带，令其跌坐在自己的大腿上。

他大笑道：“我现在不想吃水果，只想吃人，哈哈！”

女子脸颊绯红，正在她手足无措之际，伴随着爽朗的笑声，一名中年男子从楼上不紧不慢地走下来，说道：“耿老弟，久仰大名！”

耿涛扭头看过去。

这名中年人，四十多岁，年纪虽然不算太老，但头发已经斑白，不过保养得倒是不错，红光满面，皮肤光滑，不见褶皱。

他身穿宽大的唐装，胸口还挂着一副十字架。

白则冈！

北钦邦白家家主！

看清楚这名中年人，景云辉等人的心里，立刻便知晓了此人的身份。

谁能想到，在北钦邦呼风唤雨的白家家主，竟然躲藏在这么个鸟不拉屎的地方。

难怪没人能找得到他。

耿涛似笑非笑地看着中年人，老神在在地问道：“你是？”

白恒连忙介绍道：“这位就是我们白家的族长！”

“原来是白族长，失敬失敬！”

说话间，耿涛放开腿上的女子，然后，慢悠悠地站起身，伸出手来。

白则冈上前，与耿涛握了握手，目光又在景云辉等人身上扫视了一圈。

他笑道：“耿老弟的这些兄弟都很不错嘛！”

耿涛面露得意之色，傲然说道：“都是跟着我出生入死的过命兄弟。”

白则冈笑道：“不错是不错，但可惜，就是没长眼睛。”

说话时，他不经意地扫了一眼白英。

耿涛收敛笑容，脸上的横肉跳动两下，冷声问道：“白族长这话是什么意思？”

白则冈慢条斯理地坐下来，翘起二郎腿，语气淡漠地说道：“白家，不是可以撒野的地方。”

话落，就听轰隆隆的脚步声乍响。

只转瞬间，便有二十多名西装革履的大汉，从各个角落里冲出。

他们齐齐涌入大厅，围站在众人的四周。

这些汉子，身材高大，孔武有力，一个个面色不善，眼神犀利。

最令人侧目的是，他们的一只手，都插入西装的里面。

很明显，现在只要白则冈一声令下，他们便会毫不犹豫的拔枪。

见状，耿涛眯缝起眼睛。

白英则完全没再怕的，弯下腰身，抓住一只装水果的玻璃托盘，提起。

哗啦啦！

水果纷纷掉落。

他拎着空托盘，面露冷笑地看着周围的壮汉，眼中杀机顿现。

白英这种不要命的反应，让阅人无数的白则冈，都有些许的错愕。

别看这个耿涛是华国人，但他手下的兄弟，还真挺不简单的，是实打实不要命的主儿，亡命之徒。

与此同时，景云辉也把腰带的扣子解开，把腰带抽出。

他不慌不忙地把皮带缠绕在手上，垂落下精钢打造的带头。

白则冈看看白英，再瞧瞧景云辉等人，又哈哈大笑起来，随即，他轻轻地挥下手。

刚刚涌出来的大汉们，也都纷纷退出大厅。

白则冈并没有要动手的意思。

搞这么一出，他只是想震慑住耿涛，让接下来的谈判，自己能掌握主动。

可惜，未能成功。

这些从华国过来的人，还真不能小觑。

第1445章 突然发难

白则冈乐呵呵地说道：“行了行了，我们今天谈的是生意，可不是华山论剑。耿老弟，请坐！”

耿涛冷哼出声，还是一屁股坐了下来。

白则冈突然开口问道：“耿老弟，我有一事不解。”

“什么？”

“你们是怎么进的北钦邦？在海关口岸那边，我并没有查到你们的入境记录。”

耿涛一脸的不耐烦，沉声道：“那有没有可能，是白族长的手下都眼瞎了，要不，你再换批人去查查？”

白则冈与耿涛对视片刻，噗嗤一声乐了。

他耸耸肩，说道：“倒是也有这种可能。”

耿涛挥手说道：“白族长也别在这里跟我拉东扯西了，说正事吧！”

“好！耿老弟果然是快人快语！”

白则冈也不再试探，说道：“耿老弟要的货，我们白家手里都有。”

“价钱呢？”

“价钱好说，我可以保证，绝不会比麻诺家的开价高，就是不知道，耿老弟能吃下多少？”

“多多益善！”

“恐怕得撑破耿老弟的肚皮咯！”

“呵呵！”

耿涛冷笑出声，一脸的不以为然。

白则冈说道：“耿老弟是不是真的有这么大的肚子，我很怀疑，不知可不可以先让我看一看？”

耿涛与白则冈对视片刻。

他不慌不忙地抬起手，从脖颈处拎出个金项链，吊坠是条精致的黄金龙。

他轻轻一摁，黄金龙一分为二。

他从里面捏出一张指甲盖大小的芯片，在白则冈面前晃了晃。

白则冈眼眸闪烁。

秒懂。

他拍了拍巴掌。

很快，一名大汉快步上前，同时把背包轻轻放到茶几上。

白则冈向耿涛摆摆手。

一副‘请开始展示’的模样。

这个背包，正是他们进来时，被大汉们搜走的。

耿涛也没装腔作势。

打开背包，从里面取出笔电和读卡器。

读卡器和芯片是一套装备。

耿涛熟练的把芯片插入读卡器。

然后又将读卡器链接上笔电。

他操作电脑，打开银行账户。

再输入读卡器生成的一次性密码。

成功登陆账号。

账号里，躺着一长串的数字。

耿涛把电脑一转，屏幕对向白则冈，问道：“我的实力，白族长觉得可还够用？”

看到躺在银行账户里的金额，不仅白恒满脸的震惊之色，即便是白则冈，也不由得一阵心跳加速。

他们早调查过耿涛的背景。

知道他有钱。

但也没想到他会如此有钱。

毕竟是见过大风大浪的人，白则冈很快又恢复镇定。

他把笔电推回到耿涛面前，意味深长地说道：“耿老弟，我要的可不是银行中的数字，我现在只要现金！”

“可以！不过，我手里没有这么多的美元，只有人民币。”

耿涛关闭电脑，拔下读卡器，取出芯片，装回到吊坠里。

他不怕对方强抢。

读卡器只能生成登录密码，而交易密码，只存在他的脑子里。

白则冈两眼放光，嘴角不自觉地上扬，笑吟吟道：“人民币亦可！”

耿涛耸肩道：“那事情就好办了。只是，交易地点要选在哪里？”

“边境！”

“边境？”

耿涛皱起眉头。

白则冈伸处三根手指头，自信满满地说道：“我们白家，掌握着三条隐蔽的边境路线，可以避开华国边防！”

稍顿，他又慢悠悠地补充道：“北钦邦这边的运输风险，由我们白家担着，过了边境，在华国境内的运输风险，耿老弟可就要自行承担了。”

耿涛沉吟片刻，问道：“如果我希望交易地点是在花城呢？”

“也可以，不过得加钱。”

“加多少？”

“三成货款！”

“你他妈疯了？”

耿涛大怒。

白则冈向耿涛摆摆手，说道：“在华国运输货物，风险太高，一旦被查获，我这边不仅血本无归，连人手也得折进去，担着这么大的风险，只多收三成货款，我们白家并不赚，而耿老弟，你也并不吃亏！”

耿涛陷入沉默。

他低着头，似乎是在思考。

实则，他就是在拖延时间。

他需要争取时间，让己方的人员，顺着定位装置，找到这里！

白则冈也没有催促他，慢悠悠地拿起茶杯，喝了口茶水。

追加三成货款，不是个小数目。

耿涛要核算成本，这也是可以理解的。

考虑好半晌，耿涛伸出一根手指头，说道：“我最多只追加一成货款。”

白则冈摇头，含笑说道：“耿老弟，这件事上，我们就没有必要再讨价还价了，我还是那句话，在花城交易，我们要承担全部的运输风险，稍有不慎，人货两失，大家做生意，你耿老弟赚钱的同时，也得让我们有得赚嘛！”

耿涛再次陷入沉思。

又憋了半晌，他伸出两根手指头，说道：“两成货款，这已经是我的极限了，如果白族长还是不满意，那，我也没办法了！”

白则冈只略做沉吟，问道：“耿老弟能拿多少货？”

耿涛说道：“海洛因五百公斤，冰毒一千公斤，K粉五百公斤，摇头丸十万颗……”

随着他的报数，一旁的白恒眼睛越来越亮，抑制不住心中的激动之情。

白则冈依旧是乐呵呵的表情，仿佛并没有被耿涛的数字震惊到。

等耿涛报完数，他耸肩说道：“耿老弟要的货量可不少。”

“白族长可别告诉我，你们手里没有这么多的货。”

“不是没有，而是一次性运不完，需要多次运输。”

“可以！”

“那么货款？”

“一手交货，一手交钱！你们交出多少的货，我就给出多少的钱！”

“好！”

白则冈抚掌而笑。

他双目晶亮地看着耿涛，说道：“和耿老弟做生意，真是爽快……”

他话音未落，猛然间，就听外面传来哒哒哒一连串的枪声。

大厅内的众人，不由得同是一愣。

白则冈下意识地扭头向窗外望去，想看清楚外面发生了什么情况。

也就在他扭头的刹那。

景云辉突然动了。

他仿佛猎豹一般，直扑白则冈。

眼瞅着景云辉要接触到白则冈，猛然间，一道身影快速闪出。

那四名端茶倒水，看似娇滴滴，仿佛仆人的女郎，其中一人，垫步上前，一脚横扫，狠狠踢向景云辉的面门。

第1446章 擒贼先擒王

别看女郎生得貌美如花，娇滴滴的，好像十分柔弱。

可她踢过来的这一脚，力道一点都不小。

强烈的劲风仰面刮来，让景云辉感觉脸颊的皮肤都有刺痛之感。

迫不得已，他只能放弃攻击白则冈，抬起双臂，挡在自己面前。

砰！

女郎势大力沉的一脚，震得景云辉身子后仰，倒退了一步。

几乎是在同一时间，白英、松南、烬鸦齐动，挡住另外三名上来保护白则冈的女郎。

深入敌人巢穴，他们唯一能全身而退的机会，就是擒贼先擒王。

要以最快的速度，拿下白则冈。

这个道理，景云辉懂，其他人也懂。

白则冈反应过来，大吼道：“来人——”

说话之间，他从沙发上翻滚下来，打算绕过沙发逃走。

但来不及了。

耿涛猛的抓起果盘，向茶几上用力一磕。

咔嚓！

果盘破碎，他手中多出一块玻璃碎片。

他三步并成两步，冲到白则冈身后，一把揪出他的头发，另只手里的玻璃碎片，狠狠抵在白则冈的脖子。

“别动！”

这时候，二十多名大汉从各处冲杀出来，他们每个人手里都握着手枪，黑洞洞的枪口，齐齐对准耿涛那边。

耿涛把白则冈从地上硬拽起来，将他挡在自己身前，玻璃碎片的锋芒，已然刺破白则冈的皮肤，猩红的鲜血，流淌他的脖颈流淌出来。

“我看谁敢开枪！要死，老子就拉上你们族长做垫背！”

耿涛缩着白则冈的身后，冲着四周的大汉们厉声喊喝。

白则冈脸色惨白，在被耿涛支持的情况下，他不敢乱动。

眼瞅着族长落到对方手里，众大汉的眼中冒出骇人的凶茫。

只是，无一人敢轻易开火射击。

先不说耿涛躲在白则冈身后，他们很难找到合适的射击角度。

即便有机会开枪，他们也不敢轻易尝试。

万一对方在中弹的同时，手稍微一滑，真把族长割了喉，这个责任谁都担不起！

那名与景云辉对战的女郎，突然连出三脚，把景云辉逼退。

紧接着，她身形一晃，猛的向耿涛扑了过去。

此时耿涛的注意力正放在对面的众大汉身上，女郎在他背后突然发难，而且速度极快，眼瞅着她的脚尖要踢中耿涛的后脖颈，突然间，她感觉头皮一紧，一股巨力，让她的脑袋后仰，身子随之失衡，仰面摔倒。

关键时刻，是景云辉出手如电，一把揪住她的头发，用力向后拉拽。

女郎怒叱一声，她躺在地上，一记高抬腿，猛踢拉拽她头发的景云辉。

景云辉身子后倒，快速躲避开对方的踢腿，紧接着，手臂环住女郎的脖颈，双腿顺势盘住女郎的腰身。

裸绞。

女郎自然不会坐以待毙。

她奋力挣扎，可是景云辉的力道太大，她根本挣脱不开。

女郎再次提起腿，于小腿外侧，快速拔出一把匕首，企图后刺背后景云辉的软肋。

景云辉也注意到她的动作，环住她脖颈的手臂下意识地松了松。

女郎眼中精光乍现，她自然不会错过这个机会，卯足力气，向后刺出一刀。

也就在她把全身力气都用于刺出的这一刀时，景云辉的手臂又猛然缩紧。

都不给女郎反应的机会，爆发力融合着寸劲，一股脑地释放出去。

耳轮中就听咔嚓一声脆响，女郎的颈骨应声而断。

她的眼睛猛然瞪大。

瞳孔先是缩小，接着，扩散开来。

她手中的刀子，也当啷一声掉落在地。

当她全力抗衡景云辉的裸绞时，脖颈肌肉处于紧绷状态，景云辉想凭借蛮力，拧断她的脖子，也不是那么容易的事，阻力太大。

而当她脖颈泄力，把全身的力气都集中在手臂上时，无疑是给了景云辉绝佳的机会。

干脆利落的一击，直接带走她的性命。

景云辉松开女郎的尸体，从地上爬起，顺势捡起刀子，走到耿涛身边，同时，刀子架住白则冈另一侧的脖子。

白则冈也不是个傻子。

他已然意识到，这个耿涛，恐怕不是华国花城的那个耿涛。

否则，对方实在没有必要，冒着这么大的风险，对自己下手。

另外，外面的枪声越来越密集，由远及近，显然，是有大批的武装分子，正在攻击己方的木材厂。

他故意装糊涂，脸上没笑硬挤笑，干笑着说道：“耿老弟，你们这是做什么？大家做生意嘛，讨价还价，在所难免，何况，就算谈不拢，我们生意不成仁义在，也不至于闹到这一步嘛……”

他一边说着话，右手手腕也微不可察的晃动一下。

一把小巧的掌心雷，从他袖口内滑落，被他紧紧握在手中。

都不等他寻找机会，回身开火，景云辉已弯下腰身，就那么顺理成章，又极其自然的取走了他的掌心雷。

这是一把银色的小手枪。

勃朗宁M1906型袖珍手枪。

还没有成年人的巴掌大。

小巧精致。

内置六颗子弹。

只是手枪袖珍，子弹也袖珍，有效射程只有三十米，只能用于近身自卫。

景云辉看了看手里的掌心雷，贴近白则冈，说道：“枪不错！”

说话之间，他换下匕首，用掌心雷顶住白则冈的后脑。

白则冈脸色难看至极。

不过他还是没有放弃挣扎，说道：“兄弟，你们想要什么，我可以给你们……”

他话音未落，景云辉柔声说道：“康总！”

“什……什么？”

“康总拜托我，给白族长带个好！”

嗡！

这句话，打碎了白则冈心底里的最后一丝幻想。

他眼中难得的流露出惊恐之色。

他声音颤抖地问道：“你们……你们是康莱的人？”

“如你所愿。”

我愿你妈！

白则冈身子哆嗦个不停。

豆大的汗珠子顺着他的脸颊流淌下来。

他做梦也想不到，康莱竟然能把手伸到了这里。

不！

严格来说，并非是康莱查到了自己的藏身之处。

而是自己主动暴露，引狼入室。

现在白则冈的脑瓜子都是嗡嗡的，大脑处于混沌的宕机状态。

康莱怎么就想到利用耿涛这个人，引自己现身？

康莱那个榆木脑袋，什么时候变得这么聪慧了？

他吞咽口唾沫，想要扭转回头，景云辉用掌心雷狠狠怼了下他后脑，让白则冈的回头动作顿时一僵。

他喘息着说道：“兄弟，你们误会了，我……我对康莱，对康总，可向来是忠心耿耿的……”

“安放路边炸弹的忠心耿耿？我代康总谢谢你！”

“……”

白则冈脸颊的肌肉突突直颤。

砰！

说话间，一名女郎的身子重重砸在茶几上。

她挣扎着还要起身，白英快步上前，抓住她的脑袋，向茶几的大理石面连续撞击。

砰！砰！砰！

一声声的闷响，仿佛闷锤，砸在白则冈的心头上。

第1447章 汇合一处

女郎躺在茶几上，渐渐不动了。

鲜血从她的后脑，扩散开来，在茶几上流淌了好大一滩。

景云辉快速扫视一眼，另外的两名女郎，业已全被松南和烬鸦等人搞定。

此时，外面传来的枪声，正在向宿舍楼这边迅速靠近。

出于安全起见，景云辉拉拽着白则冈，一步步向楼上退去。

持枪的大汉们，准备跟上来。

推到二楼的景云辉，对着楼梯上的众人厉声喊喝道：“退下去！都给我退下去！”

在他喊喝的同时，耿涛手里的玻璃碎片，又深了几分。

随之而来的是，白则冈脖侧流淌出来的鲜血更多，把他的衣领子都染红了好大一片。

人们见状，哪里还敢继续上前，纷纷后退。

景云辉等人见状，暗暗吁了口气。

白则冈紧张的站立不稳，身子连连打晃。

他颤声说道：“兄弟，只要你们放了我，我可以给你们钱！你们想要多少，我都可以给你们！康莱给你们的报酬，我可以多十倍，不，多一百倍！”

他还要继续劝说，景云辉把掌心雷扔给白英，重新拿出匕首，对着白则冈的肩头，狠狠刺了一刀。

“啊——”

白则冈发出撕心裂肺的惨叫。

景云辉拔刀，紧接着，又是一刺。

“啊——”

白则冈也再次发出惨叫。

景云辉直视他的眼睛，一字一顿地问道：“现在，我的意思表达得够清楚、够明白了吗？”

白则冈看向景云辉的眼神，如同见了鬼似的，充满了畏惧和惊恐。

因为疼痛的关系，他的身子抖动个不停，浑身上下，汗如雨下。

砰！

伴随着一声巨响。

楼中楼的大门被人从外面强行爆破开。

紧接着，一楼大厅里传出哒哒哒的激烈枪战声。

烬鸦走到景云辉身边，小声说道：“应该是老段带人攻进来了！”

景云辉点了点头。

他们的预料没错。

此时，段正阳一马当先，攻入楼中楼。

在他身后的，还有大批北钦邦情报局人员，以及由小五小六、阿虎花雕带领的青年军。

他们并没有穿着军装，全部都是便装打扮。

不过武器装备都十分齐全，个个都手持AK。

在他们凶狠的火力下，二十多名拿着手枪的大汉，被压制在各处掩体后，根本不敢露头。

听着楼下激烈的交火声，白则冈冷汗更多。

他意识到，今天自己怕是难以善了。

白则冈喘着粗气说道：“兄弟，你们就算成功拿下了木材厂，你们也跑不出去，白家武装，很快就会赶过来增援，只要你们放了我，我可以放你们走！我向上帝发誓，我可以让你们安然无恙的离开这里！”

见他还在这里念念叨叨的，景云辉颇感心烦，嘟囔了句：“你他妈的！”

他抬起匕首，又要往白则冈身上捅刺，白则冈吓得身子蜷缩成一团，连连干嚎。

楼下的枪声越来越密集。

轰隆、轰隆！

伴随着两颗手雷爆炸的响声，枪声先是一顿，紧接着，又响成爆豆一般。

同时还夹杂着人们中弹的惨叫声。

噔噔噔！

急促的脚步声响起。

三名浑身是血的大汉，踉踉跄跄退进楼梯间内。

为首的一人，正是白恒。

显然他是被手雷从掩体后炸出来的。

脸上、身上，全是被弹片划开的血口子。

他手扶着墙壁，扬头看向楼上，冲着景云辉等人嘶吼道：“放了族长！你们放了族长……”

他话音未落，就听咣当一声，一颗冒着青烟的手雷，被人从外面投掷进楼梯间。

咕噜噜的滚动个不停。

最终，在白恒三人的脚边停下。

三人的眼中，不约而同地浮现出绝望之色。

其中一人还打算把手雷踢出去。

可是没机会了。

轰隆！

手雷在楼梯间内爆炸。

尖叫之声，戛然而止。

躲在二楼的景云辉，探头向楼下看去，只见白恒三人，都已倒在楼梯上，血肉模糊，不成人形。

很快，凌乱又密集的脚步声响起，大批的壮汉和青年，持枪冲入楼梯间内。

一走一过之间，还有人向三具快被炸烂的尸体，扫射补枪。

景云辉依靠着二楼的墙壁，大声喊道：“我是景云辉！”

他此话一出，让楼梯间内的众人，身形先是一滞，紧接着，以更快的速度冲了上来。

原本蹲在地上，缩成一团的白则冈，则是猛然抬起头来，难以置信地向景云辉看过去。

景云辉？

这个独眼龙，绰号瞎子的人，竟然是洛东特区主席？

景云辉当着白则冈的面，把手指探到眼珠子上，轻轻一捏，一片薄薄的假瞳被他捏出来。

原本白花花，没有眼黑的眼球，也随之恢复正常。

白则冈见状，脑袋嗡了一声，但很快，他又陷入狂喜状态。

他急声说道：“景主席！只要你放了我，我可以保证你们能平安离开迈昆谷！”

根本没人理会他。

段正阳、小五小六、阿虎花雕等人，已经以最快的速度，冲上二楼。

看到安然无恙的景云辉，众人无不长松口气。

段正阳还是关切地问道：“主席，您没事吧？”

“没事！你们来得倒是够快的！”

段正阳解释道：“我们看到主席的信号，停在迈昆谷不动了，就立刻赶了过来！”

“这里是迈昆谷？”

“是的，就在迈昆旁边，只有十几公里的距离！”

景云辉点了点头，目光一转，看向蹲在一旁的白则冈。

段正阳顺着他的视线看过去，看清楚此人的模样，段正阳眼中杀机顿现。

正所谓仇人见面，分外眼红。

“白则冈！”

他从牙缝里挤出三个字。

走到白则冈近前，揪着他的头发，从地上拽起来。

白则冈疼得连声嚎叫。

康莱的隐退，下落不明，生死未知，其根源，其最大的罪魁祸首，就是白则冈。

看到他，段正阳都恨不得把他剥皮抽筋。

景云辉能理解他的心情，拍下段正阳的肩膀，说道：“老段，现在他还有用，我们得赶快离开这里！”

段正阳并没有被愤怒冲晕头脑，迅速冷静下来，他重重地点下头，说道：“主席，我们现在就走！”

没时间去仔细寻搜木材厂，去找寻藏在此地的白家金库、毒品仓库。

是非之地，他们得赶紧离开。

段正阳带来有百十号人，其中有三十多名情报局的精锐，还有八十多名青年军。

进攻木材厂的时候，他们伤亡了二十多人，现在还剩下不到百人。

第1448章 敌营血战

此时，景云辉等人想要带着白则冈，离开迈昆谷，已然来不及了。

大批的白家武装，已分从迈昆和敢帕镇蜂拥而至，堵住了迈昆谷的前后两条路。

这些白家武装，足有近千人之众。

他们先是封堵住山谷的两头，紧接着，便开始对木材厂展开强攻。

段正阳带人去抵御白家武装。

景云辉等人，留在宿舍楼内，看管白则冈。

白则冈的手脚业已被牢牢捆绑住，肩头的伤口，也做了简单包扎处理。

即便他像死狗似的躺在地上，嘴巴也没闲着，说道：“景主席，你们出不去的！迈昆谷的周边，全都是我白家的人！只要，只要景主席放过我，我可以放你们走！”

“景主席，你位高权重，我就是个小小的白家家主，以你的身份，没有必要和我一命换一命吧？”

“景主席……”

听他唠唠叨叨个没完，景云辉一阵心烦，大声说道：“能不能让他闭嘴！”

白英上前，一脚踹在白则冈的嘴巴上，门牙都掉了两颗。

后者口鼻蹿血，连连哀嚎。

白英就近从尸体身上扯下一块布条，所以团了团，狠狠堵在白则冈的嘴巴。

景云辉把躺在茶几上的女人尸体推下去，捡起茶杯，倒满水，咕咚咚的灌进肚子里。

刚缓解下干燥的喉咙，突然间，烬鸦的吼声，从二楼传来：“主席——”

景云辉扔掉手中的杯子，急急向二楼跑去。

上到二楼，只见烬鸦站在一个房间门口，满脸的急色。

他快步走过去。

这个房间，正是中控室。

里面有一整面的电视墙。

每个电视屏幕，都对应着一个摄像监控。

烬鸦手指着一台电视屏幕，急声说道：“主席，您看！”

景云辉举目看去。

摄像头的角度是拍摄木材厂的后院。

只见一名名穿着黑色劲装的武装分子，正从一座地下井里快速爬出。

“是密道！”

景云辉一下子就看明白了。

木材厂里，有通往外界的秘密通道。

现场，白家的人，正是通过这条密道，偷偷潜入进木材厂。

黑衣人个个都是全副武装。

共有十二人！

虽然人数不多，但能看得出来，个个身手矫健，配合娴熟，应该是白家的精锐。

烬鸦目光深邃地说道：“是白泽！”

白泽，白家的精锐武装，从小就开始接受白家培养和洗脑的死士。

景云辉没有多言，快步下楼。

烬鸦紧随其后。

来到一楼，景云辉沉声说道：“有人通过密道潜入，准备战斗！”

听闻他的话，白英等人立刻拿起枪械。

各找掩体躲避、架枪。

景云辉说道：“对方有十二人，很可能是白家的白泽，大家都小心着点！”

被捆绑在地，还堵住嘴巴的白则冈，听闻白泽二字，又立刻来了精神，身体不断地挣扎、蠕动，喉咙里还发出连串的呜呜声。

时间一分一秒的过去。

景云辉等人目不转睛地盯着房门处。

房门已经被炸开个大洞。

人们透过破洞，注视着门外的动静。

没有脚步声，也没有任何的声响。

耳轮中，只有木材厂周边的激烈枪战声。

也不知过了多久，就连景云辉都感觉眼睛酸涩之际。

突然间，就听咚咚两声，两颗筒装冒烟的东西从外面投掷进来。

震撼弹！

景云辉只扫了一眼便辨认出来。

他立刻缩回头，躲在掩体后，闭紧眼睛，同时用力捂住双耳。

砰！

砰！

两枚震撼弹相继炸开。

一瞬间，楼中楼内爆发出刺眼的强光，与此同时，强烈的声波扩散开来。

即便景云辉有提前闭上眼睛，堵住耳朵，依旧有受到影响。

脑袋一阵阵的发晕，并伴随着强烈的呕吐感。

震撼弹开道。

紧接着，数名穿着黑衣、戴着黑头罩的武装分子，端枪冲入进来。

也就在他们进入的刹那，楼中楼内枪声四起，景云辉等人，强忍着身上的不适，齐齐开火射击。

两名冲在最前面的黑衣人，身中数弹，双双倒地。

其余的黑衣人，分向两边翻滚、躲避。

他们才刚刚散开，一名黑衣人又嘶吼着从外面冲入进来。

此人径直奔向一楼的中央。

景云辉等人集火射击。

轰隆——

子弹打穿黑衣人身躯的同时，也引爆了他身上的雷管，雷管又直接触发了他浑身上下挂满着的炸药。

伴随着巨响声，以黑衣人为中心，火球乍现，向四面八方扩散开来。

即便景云辉等人都躲在掩体后，也有受到爆炸的波及。

嗡！

一时间，他们的耳朵什么都听不见了，完全被嗡鸣声塞满。

先前分散开来的众黑衣人，纷纷从地上爬起，人们甩了甩混浆浆的脑袋，继续向前冲去。

一名距离爆炸地点最近的钦卫成员，被炸翻在掩体后。

耳孔里流淌出鲜血，耳膜已完全被震破。

裸露在外的皮肤，也有大面积的烧伤。

浑身剧痛，可他硬是一声没吭。

看到众黑衣人靠近过来，他捡起掉落的枪械，哒哒哒的向对方扫射。

又是两名黑衣人中弹倒地，不过其余的黑衣人，也毫不犹豫的把火力倾泻在他身上。

哒哒哒——

这名钦卫浑身腾出血雾，当场就被打成了筛子。

众黑衣人正要换弹，景云辉猛然从掩体后起身，向他们扫射。

只开了两枪，打翻一人，他的枪械便发出空响。

他想都没想，直接把手中的AK狠狠砸了出去。

与此同时，他人也从掩体后蹿出，拎着匕首，冲向对方。

嘭！

一名刚刚更换好弹夹的黑衣人，正要向景云辉开火扫射，可是景云辉已先一步，一头撞在他的身上。

伴随着闷响声，两人双双翻滚倒地。

景云辉压在黑衣人身上，手里的匕首已然插入对方的小腹。

紧接着，他用力横向一划。

噗！

黑衣人的肚子，被匕首的锋芒生生切开。

白的、红的，一股脑的流淌出来。

白泽作战，就够不要命的了。

没想到，还有人能比他们更不要命。

众黑衣人着实是被冲过来的景云辉吓了一跳。

第二人更换好弹夹后，正要开火，耳轮中就听呼的一声，一股劲风呼啸而至。

啪！

在空中翻滚着飞来的椅子，正砸在他身上。

从沙发后蹿出的白英，健步如飞的冲向他。

黑衣人被椅子砸得身子摇晃，连连后退。

他刚稳住身形，白英的手枪已连续射出两颗子弹，打中他的胸口。

接踵而至的第三枪，命中的他的脑袋。

趁此机会，景云辉从黑衣人身上爬起，持匕首，冲向其他的黑衣人。

烬鸦、磐石等人，也纷纷冲出掩体，与黑衣人展开近身肉搏战。

第1449章 无力坚守

白泽固然厉害，但景云辉这边的人，更加霸道。

景云辉、白英、松南自不用多说，身经百战。

烬鸦、磐石，更是康莱一手培养出来的钦卫。

仅仅不到一分钟的时间，余下的几名黑衣人也全部倒在血泊当中。

景云辉快速下达命令，先是让众人把黑衣人的装备统统扒下来，作为己用。

然后他又令白英带着烬鸦几人，去到后院，把那座地井口堵死，以防再有敌人渗透进来。

众人分头行动。

松南突然召唤道：“主席！白则冈要不行了！”

景云辉快步走到茶几旁，查看躺在这里的白则冈。

此时的白则冈，双目紧闭，满头满脸全是血，身上还有大面积的烧伤。

人已经开始出现痉挛。

刚才黑衣人进攻时，又是震撼弹，又是人肉炸弹的。

景云辉等人行动自由，可以找掩体躲避，尚且折损了一名钦卫。

而被捆绑在地的白则冈，完全是无处躲、无处藏，身上被弹片击中好几处，脑袋也被碎片划开好几条血口子。

此时已是出气多，入气少，眼瞅着要断气。

景云辉皱了皱眉。

眼珠快速扫视四周，看到散落在地的白粉，他捏起一些，直接塞入白则冈的口中。

海洛因归根结底也是从鸦片里提取出来的，属于阿片类药物，有镇痛效果。

现在已经管不了那么多了，先保下白则冈的性命再说，也省的他被活生生的疼死。

白则冈还有些价值。

白家百年传承，底蕴不少。

白则冈作为家族族长，对白家的一切自然是了如指掌。

景云辉需要他活着，从他身上，挖出白家的全部隐秘。

也只有挖出白家的隐秘，才能让他针对白家的行动，合理合法化。

说白了，就是消除未来有可能出现的隐患，让自己不至于落人口实，被人拿捏住把柄。

帮白则冈镇完痛，景云辉便没再管他，交代松南，为白则冈止血和包扎，只要人能活着就好。

现在外面的战斗已经打到白热化。

白家武装，人多势众，跟疯了似的围攻木材厂。

段正阳等人即便拼死抵抗，也越来越力不从心。

眼瞅着己方的防线已开始支撑不住，段正阳急得满脑门的汗珠子。

一旦己方防线被撕破，让敌人冲杀进来，就己方这点人力，转瞬之间，就能被白家武装屠戮殆尽。

危急时刻，他拿起对讲机，急声说道：“主席，敌人的数量太多，攻势也太猛，我们挡不住，现在得赶紧突围，不然，我们……”

都得折在这里！

他话还没说完，就听不远处有人喊喝道：“不能突围！”

段正阳下意识地扭头寻声望去，只见景云辉正快步奔跑过来。

他放下对讲机，三步并成两步，迎上前去，一脸急色道：“主席，我们现在真的挡不住了！”

景云辉越过段正阳，来到一处被炸开大洞的院墙边缘，探头向外看去。

外面全都是白家武装。

架着重机枪的数量皮卡车，在院墙前横向穿插跑动。

架在上面的重机枪，发出咚咚咚的扫射声。

大批的白家武装人员，正蜂拥而来，人们边跑边开枪射击。

己方这边，即便有坚固的院墙做依托，依旧不时有人中弹。

另外，从白家武装当中射出的火箭弹，也时不时的轰在院墙上，给己方造成人员伤亡。

景云辉眯缝起眼睛。

确实。

在如此凶猛的攻势下，己方确实扛不住。

但问题是，冲出掩体，向外突围，更是自寻死路，以卵击石。

景云辉缩回头，拿起对讲机，大声说道：“兄弟们再坚持一下，我们的援军，即刻就到！”

段正阳难以置信地看着景云辉。

己方是个什么情况，他再清楚不过。

第七旅和第九旅，刚刚完成大清洗，正在培训和整合当中。

拉苏军虽然部分进入北钦邦，但主力部队，依旧在边境附近，即便有向腹地穿插的部队，目标也是荣兰峒，可不是敢帕地区这边。

己方现在在迈昆这里，完全是孤立无援，哪里还有什么援军？

主席这不是在给弟兄们画大饼吗？

段正阳吞咽口唾沫，走到景云辉近前，小声说道：“主席……”

他话音未落，就听轰隆一声巨响。

又是一枚火箭弹击中附近的院墙。

剧烈的爆炸，让地面都跟着震颤。

虽然被击中的那块院墙没有立刻倒塌，但已是布满裂纹，估计再承受不住第二次轰炸。

段正阳甩了甩脑袋上的灰尘，面色凝重地说道：“主席，就算再坚持下去，也毫无意义，我们还是赶紧突围吧！”

景云辉沉声说道：“那只会让我们死得更快！”

“可是留下来就是在坐以待毙！”

景云辉一把抓住段正阳的衣领子，厉声呵斥道：“我不想再听到这种扰乱军心的屁话！”

段正阳被他凌厉的眼神吓得一哆嗦，到嘴边的劝言，也全都吞咽回肚子里。

景云辉深吸口气，松开段正阳的衣领子，顺手把他推开，幽幽说道：“还能再坚持一下！”

这座位于迈昆谷的木材厂，能作为白则冈的藏身之地，自然也是有原因的。

地理位置，得天独厚，四周一马平川，进攻之敌，完全暴露在外。

另外，院墙都有经过钢筋混凝土的加固，而且还建造有诸多的炮楼，可谓是攻防一体。

这也是情报局和青年军，仅凭不到百人，能抵挡得住上千白家武装这么久的原因所在。

景云辉看了看手表，继续嘀咕道：“应该就快到了！”

段正阳一脸的茫然。

谁要到了？

他正要发问，突然间，就听外面跟炸了锅似的。

轰轰轰轰——

持续不断的爆炸声，接连乍响。

段正阳身子猛然一震，急急探出头，向外张望。

可能看不太清楚，他又拿起望远镜。

只见正疯狂进攻木材厂的白家阵营当中，发生持续的爆炸。

这突如其来的爆炸，别说段正阳，以及守军们都看蒙圈了。

即便是白家武装们，也都被炸蒙圈了。

还没等人们反应过来，段正阳敏锐的注意到，白家武装的后方，一道道白烟划破天际，一枚枚榴弹，在高空挂着刺耳的呼啸声，啾啾尖叫着，砸进白家武装的人群里。

轰轰轰轰——

又是一连串的爆炸声。

位于爆炸中心的白家人，瞬间被蒸发成一团团的血雾，在空中弥漫。

位于爆炸边缘的白家人，惨叫着四分五裂，残肢断臂，四处飞溅。

位于更远处的白家人，则受到爆炸冲击波的撞击，哀嚎着弹飞出去。

一枚榴弹砸下，方圆十数米，非死即伤。

第1450章 援军到来

段正阳看得目瞪口呆，嘴巴不自觉地张开好大。

他猛的放下望远镜，扭头惊恐地看向景云辉，结结巴巴地说道：“主席。这……这是炮击？是部队的炮击？”

景云辉自然也有看到外面的情况。

那一枚枚的炮弹，就仿佛死神手中的镰刀，无情收割着战场上的一切生灵。

他缓缓吐出三个字：“第六旅。”

北钦军第六旅，原本与第一旅共同驻扎于敢帕地区。

是直面政府军，确保敢帕地区归属北钦邦的定海神针。

第六旅原本是效忠于白家和麻诺家族的部队，也正因为这样，它成为被景云辉整合的第一支北钦军部队。

上至旅长杜萨，下至基层军官，全部被清洗殆尽。

被景云辉提拔上来的军官，是以丁鲁、丁雷为首的普通士兵。

其旅长，则是从第一旅借调过来的文英。

此时，正是文英亲率第六旅，抵达迈昆谷，向此地的白家武装，发起突袭。

第六旅的炮兵阵地，业已架起一门门的迫击炮，对准白家武装的阵营，展开了狂轰乱炸。

白家人做梦也想不到，自己的屁股后面会突然遭受到正规军的炮击。

一时间，被炸得人仰马翻，鬼哭狼嚎。

大清洗的重要性，这时候也完全显露出来。

景云辉不仅对第六旅拥有绝对的控制权。

而且第六旅从边境附近，回撤到敢帕地区的腹地，白家这边，竟然是毫无察觉，没有一丁点的提防。

此时完全被突然出现的第六旅，打了个措手不及。

文英命令麾下的炮兵，展开持续炮击。

足足七、八轮的炮击过后，再看战场上的白家武装人员，已然是溃不成军。

这时候，文英大手一挥，地面部队推进，清扫战场。

冲在最前面的是十二辆装甲车。

北钦军的第六旅，没有坦克。

最重型的武器，就是装甲车。

不是没钱购买，而是没有能力维护。

拥有坦克，需要配备一整套维护系统和维护人员。

无论是技术，还是人员，都是北钦军极为短缺的。

即便第六旅驻守战略要地，他们也同样不具备。

但面对白家武装，装甲车已经是降维打击的存在。

装甲车推进的时候，重机枪疯狂扫射，白家武装的人群，就跟被割麦子似的，一层一层的被打碎、倒地。

跟在装甲车后面的是第六旅步兵。

他们以装甲车的车体为移动掩体，跟在后面，射杀漏网之鱼。

面对着正规部队的全面推进，白家武装都做不出一丝一毫的抵抗，即便有零星抵抗，也跟蚍蜉撼树一般，毫无杀伤力可言。

带领这支白家武装的人，正是白则添。

当白家突然遭受炮击的时候，白则添便预感到不好。

等他看到第六旅全线推进，装甲车混合着成群结队的步兵，如同一台巨大的钢铁怪兽，向前碾压时，他眼中已只剩下绝望。

没有办法抗衡。

也完全无力去抗衡。

有与第六旅相熟的白家人，还冲着推进过来的装甲车连连挥手，大喊道：“我是白洪，是自己人！是自己人啊——”

战场之上，没人听他的废话。

装甲车的重机枪扫射过去，子弹从他的双腿掠过。

两只膝盖，瞬间化成两团血雾，失去双腿的白家人，栽倒地上，死命的哀嚎。

装甲车行到近前，无情碾压过去。

有的人当场被碾成肉泥。

有侥幸未死的人，也被随后跟上来的步兵一一补枪射杀。

这就是战场。

上到战场，士兵们就得抛弃个人情感，一切都得遵照上级命令行事。

此时的部队，业已化身成无情的杀戮机器。

只要启动，便是绞杀一切。

观望的段正阳，慢慢缩回头，长吁口气。

他知道，白家完了。

至少，这支被组织起来，上千之众的白家武装，算是彻底完了。

哪怕他们的人数，比第六旅也少不了多少，但在正规部队面前，和蝼蚁没什么两样。

他下意识地看向景云辉。

原来主席早就知会了第六旅，难怪主席会说，己方还有援军。

竟然真的有。

并非是在画大饼。

段正阳尴尬地清了清嗓子，嗓音有些沙哑地说道：“主席，刚刚我……”

“遇事不要慌！”

景云辉目不转睛地看着外面的局势，说道：“我是洛东特区主席，还是北钦独立军代理总司令，我比你们任何人都惜命，所以，我不会打没把握的仗！”

段正阳算是服了。

他没想到，主席能动用第六旅。

更没想到的是，第六旅才刚完成整合不久，按理来说，应该没什么战斗力才对，自身能不崩散就很不错了。

可现在来看，他太低估景云辉的整合能力，第六旅不仅没有崩散，反而还表现出比以前更加强盛的战斗力。

面对数以千计的白家武装，完全是碾压之势。

接下来的战斗，已经毫无悬念。

气势汹汹而来的白家武装，全线崩溃。

人们已彻底丧失抵抗的意志，四散奔逃。

可是没用，他们的后路，完全被第六旅堵死，而前路又是坚固如堡垒的木材厂。

白家人员，被夹在当中，上天无路，入地无门，和汉堡中的肉馅差不多。

大批的白家武装，在走投无路的情况，只能放下武器，趴在地上，抱头投降。

白则添乘坐着一辆轿车，还想强行突围出去。

结果车辆被重机枪扫中，司机当场被打爆了脑袋。

坐在后排的白则添亦未能幸免。

脖颈被打断一半，只剩下皮肉相连，肋侧还被打出个大血洞。

就这一排子弹扫射过后，一整车的人，无一幸存，全部死于非命。

战斗爆发得快，结束得更快。

以白家武装折损近半，其余人等，全部投降而结束。

文英乘坐车一辆军车，来到木材厂。

等他见到景云辉，立刻整理一番军装，小跑上前，毕恭毕敬地向景云辉敬军礼，大声说道：“第六旅旅长文英，携全体官兵，向主席报道！”

景云辉笑了，回敬个军礼，然后和文英握手。

“问旅长来得正是时候！”

文英快速扫视木材厂的内部，可谓是一片狼藉，还能看到不少的尸体和伤员。

他面色凝重地说道：“主席，属下还是来晚了，如果能早来一些，我方的牺牲也不至于这么大！”

就内心而言，文英非常敬畏景云辉，但更多的情绪，还是感激、

他原本是第一旅的军官，而第一旅的高层，年纪与他相差不多。

他的上升渠道已经完全被堵死。

如果不是景云辉把他调到第六旅，估计他在退休之前，都无法成为一支部队的主官首长。

第1451章 提交供词

景云辉对此并没有多说什么。

他叫来段正阳，正色道：“从现在开始，情报局配合第六旅，全面剿灭白家、麻诺家在敢帕地区的一切势力和据点，白家、麻诺家族的矿场，全部查封，包括与白家、麻诺家交好的那些势力！”

文英面色一正，敬礼道：“是！主席！属下保证完成任务！”

景云辉点点头，又道：“文旅长，你派几名军医过来，帮白则冈处理下伤口，残不残，会不会留下后遗症，都无所谓，我现在只要他能吊着一口气，能活着、能说话就好。”

“是！主席！”

景云辉交代完，转身离开。

文英拿起对讲机，呼叫军医。

而后，他拉了下段正阳的衣袖，小声问道：“段局长，主席是不是嫌我来得太晚？我已经是以最快的速度赶过来了！”

段正阳莫名其妙地看眼文英，他怎么没有感觉到？

“文旅长多虑了！”

“是吗？”

文英还是一脸的狐疑。

他小声嘀咕道：“可是主席连句夸赞的话都没给我！”

“不是已经给你实惠了嘛！”

“啊？”

文英满脸的不解。

段正阳一笑，说道：“主席让文旅长去查封白家、麻诺家，及其附属势力的矿场，这其中的利益有多少，文旅长不用我细说了吧？”

都不用在查封的时候去中饱私囊，只是可以定性，谁是白家、麻诺家附属势力这一点，就足以让文英赚得钵满盆满的。

文英眨了眨眼睛，恍然大悟。

原来是这样！

他正色说道：“段局长，我一定会秉公执法的！”

段正阳笑了笑，说道：“很多时候，界限并不是那么容易判定的，文旅长的手稍微紧一紧，他就可以是白家、麻诺家的附属，反之，文旅长的手只要稍微松一松，他就可以不是。”

为了保住自己和全家老小的性命，很多人都会不惜倾家荡产的上交好处。

这就是主办人所能收获到的巨大利益。

文英咕噜一声，吞咽口唾沫。

他终于明白，主席给他的奖励有多大，又有多实惠。

接下来清理战场。

在木材厂里，发现了一座白家的现金金库，里面的现金谈不上多，但也不小。

美元有几百万现金，人民币也有几百万，更多的还是蒲甘币。

另外有些金条、翡翠，数量有限，最多的反而是古玩字画。

这些古玩字画，也不知道白家积攒了多久，在金库里，足足摆放了好几个货架。

景云辉进来查看的时候，都被吓了一跳。

估计是白则冈把白家百余年积攒的古董，全都搬到了这里。

距离金库不远的是毒品仓库。

数量之多，得以吨了计算。

除此之外，在宿舍楼的地下室里，还发现几间牢房，里面关着二十多名年轻女子。

这些女人，基本都是白则冈的私人玩物，有被他玩腻的，也会将其奖赏给手下人。

在木材厂里生擒到的白家人，其中比较重要的是白伟。

白伟出身于白家旁系，但自小就寄养在白则冈身边，负责着白家的情报系统，属于白家最核心的人物之一。

原本关押女人的地牢，现在被改造成临时审讯室。

白伟双手双脚被铐在一把铁椅子上，坐在审讯室的正中央。

景云辉走进来。

他已经卸掉全部的妆容，恢复原貌。

只是光头依旧保持着铮明瓦亮，跟个行走的电灯泡似的。

他来到白伟近前，站定，问道：“认识我吗？”

白伟低垂着头，小声说道：“景……景主席！”

景云辉点点头，说道：“白伟，你在白家是搞情报的，审讯人，于你而言，是你的老本行，大刑上身的折磨，你也再清楚不过，所以，这个程序，咱们就省了吧，可好？”

白伟身子一震。

他当然清楚北钦邦的大刑有多恐怖，哪怕是铁打的金刚，都能让你化成绕指柔。

根本不存在什么撬不开的嘴巴。

他低垂着头，一声没吭。

“首先，我需要你交代白家暗杀康总的全部细节。”

这也是剿灭白家的最直接罪证，他必须得拿到手，作为以后的傍身之用。

景云辉甩下头。

段正阳向旁边的大汉使个眼色。

大汉上前，把白伟双手手铐打开，又把一支笔一沓纸，拍在铁椅的小桌板上。

白伟看着面前的纸笔，久久都是一动没动。

景云辉轻叹口气，说道：“白伟，作为白家的情报主管，这些事，你不可能不清楚，如果你坚持冥顽不灵，坚持不肯配合，白伟，最终受苦遭罪的还是你自己，又何必呢？”

“我……”

白伟嗓音沙哑的厉害，他轻声问道：“我，还能活吗？”

“大概率不能！”

景云辉坦然道。

白伟身子一颤。

这个结果，是他能预料得到的。

景云辉说道：“其实，死得干脆，比生不如死，要好得多，也幸运得多，你说呢？”

白伟心头一颤。

他慢慢抬起头，看向景云辉。

这也是他第一次直视景云辉这个人。

很年轻，只有二十多岁。

大高个，相貌堂堂，五官俊秀，唯一违和的就是他那颗大光头，看上去有些好笑。

景云辉有注意到白伟的眼神，他下意识地抬手摸了摸头顶，一本正经地说道：“这个发型，一般人驾驭不了。”

白伟噗嗤一声笑了出来。

没想到，这个时候，这位景主席还有心情和自己开玩笑。

他说道：“景主席不是一般人。”

“嗯！我是二班的！”

白伟笑了笑。

只是苦得苦涩。

“成王败寇，我得认。”

他声音细微，喃喃念叨了一句。

不知是对景云辉说的，还是在宽慰他自己。

他慢慢抬起手，拿起笔来。

他刚要动笔，又顿住，看向景云辉，问道：“景主席，我可以写英文吗？”

景云辉看着他，没说话。

白伟解释道：“我不太会写中文。”

景云辉耸耸肩，说道：“所以，你死都是应该的，只继承了老祖宗的血统，却没继承老祖宗的传承，你不死谁死？”

“……”

白伟无言以对。

开始在纸上进行书写。

大多都是英文，只是时不时夹杂着他会写的几个汉字。

白伟对白家暗杀康莱的供述，就是这么一篇中文不中文，英文又不英文的供词。

第1452章 一诺千金

景云辉看着白伟写下的这份供词。

非常详细。

把白家、麻诺家如何制定暗杀计划的，如何付之行动的，都买通了康莱身边的哪些人，以及一些人员上的部署、行动细节，以及ABC多种预备方案等等，全部交代的清清楚楚。

看罢，景云辉也是暗暗心惊。

针对康莱的暗杀行动，并不是临时起意，而是早在半年多前，白则冈和麻诺就已经在密谋。

从头到尾，白伟都是此事的深度参与者，也是暗杀行动的直接领导者。

正是因为这样，白伟才对整个行动如此的了如指掌。

通过他的交代，也能看出白伟这个人的能力确实很强。

等到景云辉放下供词，将目光投向白伟的时候，后者吸了吸鼻子，像是下定了某种决心。

他面色凝重地说道：“景主席，我……如果景主席愿意给我一次机会，我愿意脱离白家，为景主席效犬马之劳，倘若我有半句虚假，天诛地灭！”

景云辉凝视白伟片刻，起身，走到铁椅旁，拍了拍白伟的肩膀。

“景主席！”

“理智告诉我，我应该接受你的投诚，收下你。就能力而言，你确实很强，将来，也必有大用！”

白伟的眼中顿时冒出希望的光彩。

可是很快，他眼中的光彩便黯淡下去，因为景云辉后面的话。

“不过，我过不了情感这一关。”

景云辉目光深邃地看着他，说道：“我与康总，是挚交好友，我求康总办的事，但凡是在康总能力范围内，他从未拒绝过。

“现在康总求到我的头上，我也不能背叛康总对我的信任。

“我这个人做事，向来是以牙还牙，以血还血。

“血债，只能要用血来还。

“下辈子投胎，擦亮了眼睛，找个好人家吧！”

说完这番话，景云辉拿起供词，走出审讯室。

白伟如同被瞬间吸干了力气，整个人瘫坐在铁椅上，身子颤抖个不停。

他知道，景云辉的态度，已经给自己定了性。

他接下来的命运，是注定了的，无法再做更改。

段正阳冷冷看了白伟一眼，什么话都没说完，跟着景云辉一并离开。

到了外面，段正阳向景云辉深深施了一礼，动容道：“谢谢主席！”

景云辉明白他在道谢什么，不以为然地摆了摆手。

一诺千金的人，常常会被嘲笑成傻子。

但没有谁会真正讨厌一诺千金的人，只是他们自己做不到罢了。

白伟确实是个人才，如果能收为己用，无疑会给自己平添个左膀右臂。

可景云辉却能不为所动，信守对康莱的承诺，在这一点上，段正阳确实是打心眼里敬佩他。

而且跟着这样的人做事，永远不用担心自己会遭到背刺，会被当成弃子，会被丢出去做牺牲品。

令人心安。

“走吧，我们再去看看白则冈！”

木材厂里，有一间小诊所，现在，白则冈就躺在诊所的病床上，身上的伤口也做了缝合和包扎。

当景云辉一行人进来的时候，白则冈双眼紧闭，一动不动。

景云辉看向一旁的军医。

军医向他点下头。

景云辉踢了踢床脚，说道：“我知道你现在醒着！睁开眼睛看看我，我长得不吓人。”

白则冈依旧是一动不动。

段正阳可没有那么好的脾气。

他探出身形，对着白则冈的脸颊，狠狠甩了两记耳光。

啪！啪！

清脆的声响，在安静的病房里格外清晰。

装死狗的白则冈，猛的瞪圆双目，看向段正阳的眼神，就跟淬了毒似的。

段正阳的眼神更可怕。

双目赤红。

如果眼神可以杀人，此时的白则冈，都得被剁成肉泥。

段正阳狠狠捏住白则冈的脖子，咬牙切齿地说道：“白则冈，你们白家能有今天，康总给了你们白家多少助力？你怎么敢的？你怎么敢对康总下毒手？”

“哈哈哈！”

白则冈突然大笑起来。

笑得泪眼都快流出来了。

他声嘶力竭地大吼道：“当年康莱又是怎么坐上总司令的位置？没有我们白家对他的资助，没有我们白家给他出人、出钱、出力，他算是个什么东西？他康莱能有今天，全是因为我们！我们白家！”

确切的说，康莱当年，就是靠着各大家族的支持，才成功上位。

所以，从康莱上台的那天起，就给他以后的执政之路埋下隐患。

而且还是无法根除的隐患，尾大不掉。

段正阳双目爬满血丝，怒吼道：“老子弄死你！”

“来啊！”

白则冈也没再怕的，用手指头点着自己的脑袋，大吼道：“杀了我！你现在就杀了我！”

段正阳恨得牙根痒痒，气得浑身发抖。

景云辉拍了拍快要失去理智的段正阳，把他拉拽到一旁，然后走到床边，看着五官扭曲，满脸怒火的白则冈，语气平静地说道：“白则冈，我需要你交代出白家所有的毒品仓库、毒品工厂、毒品网络，当然了，如果你还能交代出白家在各地的地下金库、地下钱庄，那就更好了，我会给你记上一功？”

“记功？记功我能活？”

“你得死。”

“呵呵！哈哈哈——”

白则冈先是轻笑，笑着笑着，变成了疯癫的大笑。

好半晌，他才止住笑声，还擦了擦笑泪，说道：“景云辉，我没想到，你能为康莱做到这般地步！我和麻诺，唯一漏算的一个因素，就是你！北钦邦的事，与你何干啊？你至于豁出性命的去帮他吗？”

景云辉深以为然。

他点点头，说道：“我也不知道我怎么会不知不觉的走到这一步。”

北钦邦的事，的确和他半毛钱关系都没有。

而现在，他又确确实实的陷了进来，再难以置身于事外。

他感叹道：“要说厉害，还得是康哥啊！他最先拿着敢帕地区百分之十的股权引诱我，让我被牵着鼻子，一步步的跟着他走，越陷越深，到现在，北钦邦这座大泥潭，已经淹到我这里了，”

说话时，他用手掌比了比自己的脖子，无奈地说道：“你说，我还怎么脱身出去？”

看着一本正经的景云辉，白则冈乐了。

气乐的。

从来没见过如此厚颜无耻之辈。

能把贪婪说得如此心安理得。

说得他好像才是那个受害者。

白则冈闭上眼睛，幽幽说道：“棋差一招，我认！不过，景云辉，你也别太得意，你以为你覆灭了白家、麻诺家，你就能在北钦邦坐得稳，就能一手遮天了吗？做梦！”

景云辉伸手捏住白则冈的输液管。

猛的用力一扯。

“嘶——”

手背上尖锐的刺痛，让白则冈忍不住倒吸口凉气。

他重新睁开眼睛，怒视着景云辉。

第1453章 老油条的预感

景云辉弯下腰身，贴近白则冈，一字一顿地说道：“我能不能坐得稳，能不能一手遮天，都无所谓，我只要你们死，最起码，要让你们都死在我前头！”

他的眼神，充满了决绝与坚毅。

让白则冈不由得心头一寒。

景云辉挺直身形，居高临下的俯视着白则冈，说道：“白则冈，我交代你的事，你得照办，作为白家家主，你也应该能输得起，如果你拒不配合，大刑上身，那就太难看了，你白家家主的脸面，也得被撕个粉碎。”

说话间，他转身向外走出，临出门前，还特意扔下一句：“着实没那个必要。”

他是走了，但段正阳没走。

看向白则冈的眼神，隐隐透出几分诡异的激动和兴奋。

他甩下头。

一名身材干瘦的中年人，走到病床旁，打开背包，从里面取出一卷鹿皮。

慢慢展开，里面放置着的全是一根根的银针。

段正阳嘿嘿冷笑一声，说道：“白则冈，我们的时间不多，但在这不多的时间里，我会争取让你把康总承受的痛苦，翻倍尝试一遍！”

在他说话的同时，中年人枯瘦的手指，也从鹿皮中捏出一根细入牛毛的银针。

白则冈的眼中，难得的流露出恐惧之色。

“啊——”

正站在外面抽烟的景云辉，听到里面传出撕心裂肺的惨叫声，他蹙了蹙眉，什么话也没说，迈步离去。

当晚。

景云辉便收到段正阳提交上来的供词，白则冈的供词。

这份供词里，白则冈交代出，白家位于敢帕地区的所有据点、毒品仓库、工厂，以及地下钱庄、金库等。

景云辉大至看了一遍，将供词的原版收下、存档，同时道：“老段，你去和文旅长沟通一下，尽快把这些地点，全部破获，速度要快，连夜行动，不要给对方转移或销毁的时间。”

“是！主席！”

段正阳应了一声，随即快步走出去。

接下来的几日，景云辉一直住在迈昆谷的木材厂里。

而北钦军的第六旅，与北钦邦情报局，展开了联合执法行动。

首先遭殃的两处地点，就是敢帕镇和迈昆聚居区。

白家、麻诺家，在这两地，都有不小的势力。

各处据点，几乎同时遭到军方部队的打击。

当场被打死的负隅抵抗者，就已不在少数，被生擒活捉的人更多。

很快，这场针对白家、麻诺家的打击风暴，便以敢帕镇和迈昆聚居区为中心，迅速向外扩散，席卷了整个敢帕地区。

一时间，敢帕地区风声鹤唳，闹得人心惶惶。

就连敢帕镇的镇政府、警察局等官方机构，都未能幸免于难。

大批的官员被逮捕。

原本负责执法的警察，现在反而沦为阶下囚。

白则冈在敢帕地区被俘，白家、麻诺家在敢帕地区的势力又接连遭受到毁灭性打击，消息很快也传回到北钦邦的内陆地区。

人们对此无不大吃一惊。

要知道不久前，麻诺刚刚被康莱以迅雷不及掩耳之势击杀。

现在白则冈又被活捉。

北钦邦的所有人都能遇见得到，大变天即将到来。

而且这场大变天，并非是针对一个人、两个人。

而是针对以白家、麻诺家为首的一整个庞大的利益集团。

不知道最终要有多少人被牵连进去。

驻扎于荣兰峒周边的部队，这些日子，可谓是冰火两重天。

效忠于康莱和景云辉的第一旅、第二旅、机动旅，无不是喜出望外。

反观效忠于白家的第十旅、第十一旅，和效忠于麻诺家的十二旅、三十六旅，则是如丧考妣。

人人都有世界毁灭，大难临头之感。

要说白则冈的落网，最兴奋的当属赵家。

听闻消息时，赵庭堂简直不敢相信自己的耳朵。

一再打电话确认消息的真伪。

确定此事是真，他兴奋得一蹦多高。

在他看来，白家、麻诺家毁灭在即，接下来，将是他们赵家在北钦邦一家独大。

他激动的回到祖宅，去见父亲赵福林。

“爹，白则冈被抓了！”

老头子瞥了他一眼，继续拎着水壶浇花。

见父亲如此平静，赵庭堂一脸的不解，问道：“爹，您不高兴？”

“你妹呢？”

“啊？”

赵庭堂愣了一下才反应过来，说道：“阿芳不是在花城吗？”

“电话打不通已经好久了。”

赵庭堂不以为然地说道：“或许是被康莱藏起来了吧！毕竟局势太乱，待在华国也未必安全！”

赵福林没有说话。

放下水壶，背着手，在院子里慢慢踱步。

“爹，白则冈被抓可是大好事啊！”

“你认为是好事吗？”

“难……难道不是吗？”

赵家最大的两个死地，就是白家和麻诺家，现在这两个家族的家主，一个被抓，一个被杀，赵庭堂已能看到，赵家的全面崛起，就在眼前。

赵福林眉头微皱。

白家、麻诺家，的确是赵家的劲敌。

但又何尝不是赵家的保护罩。

三个家族，相互牵制，互成犄角，十分稳固。

而这个稳固一旦被打破，只剩下赵家一家，成了一枝独秀，那么，接下来的情况，大概率是枪打出头鸟。

赵家恐怕也难以幸免。

赵福林活了这么大把年纪，什么事情没经历过，又有什么事情他没见识过。

此时的他，着实是心里没底，忧心忡忡。

他沉默许久，问道：“景主席现在在敢帕？”

“是！听说是在迈昆谷的一座木材厂！”

“阿堂，你带上宁宁，过去一趟，顺便，再尽可能多的带些物资过去，以示慰问。”

“这……”

赵庭堂脸色微变，他凑到父亲近前，小声说道：“爹，没有这个必要吧？我们赵家，与景主席一直都是交好的，而且还并肩作战过很多次呢！”

赵福林猛然转头，看向儿子。

眼神之锐利，仿佛藏于鞘中，蕴育数十年的利刃。

赵庭堂吓得身子一哆嗦，结结巴巴道：“爹……爹！”

赵福林收回凌厉的目光，背着手，继续踱步，喃喃自语道：“康莱下落不明，阿芳也下落不明，据说，康莱圈养在花城的情人、私生子，也被人杀了……”

这些事情，让赵福林的心里，隐隐有种不好的预感。

赵庭堂急声说道：“爹，我明日就动身，去一趟迈昆谷！”

“嗯。”

赵福林淡淡地应了一声，目光闪烁不定。

第1454章 下一个就是你

时隔两天。

以赵庭堂为首的慰问车队，抵达迈昆谷木材厂。

光是大货车，就有十好几辆。

车内的物资，以食品为主，还有一些帐篷、日用品之类。

这些物资，也不全是赵家一家捐献的。

其中相当一部分，是其他家族跟风捐献的。

目的当然是想在景云辉面前露个脸，讨个好。

景云辉对赵庭堂的态度，还和以前一样。

他乐呵呵地与赵庭堂握了握手，说道：“怎么还劳烦赵先生亲自跑来一趟！”

“应该的，应该的嘛！”

赵庭堂寒暄的同时，偷偷打量四周。

木材厂受损的部分，已经被修缮。

四周院墙高筑，炮楼林立。

三步一岗，五步一哨。

荷枪实弹的士兵，成群结队。

空气中似乎都弥漫着一股肃杀之气。

要知道这些日子，第六旅和情报局抓捕的相当一部分重要犯人，都关押在这里。

木材厂俨然成为一座大型监狱。

赵庭堂故作关切地问道：“景主席，我听说白则冈被抓了？”

“赵先生的消息果然灵通。”

景云辉乐呵呵地说道。

赵庭堂连忙摆了摆手，说道：“这件事，在荣兰峒已经传开了！”

景云辉随口问道：“荣兰峒目前的情况怎么样？”

赵庭堂叹口气，面色凝重地说道：“人心不稳，人心浮动啊！”

“哦？”

“现在很多人都担心会受到白家、麻诺家的牵连，引来景主席的报复。打算居家逃离北钦邦的，大有人在。这段日子，我也一再当众表态，要大家不用担心，景主席不是个会牵连无辜的人，好在赵某在北钦邦这些年，还算有些声望，荣兰峒也未发生太大的乱子！”

言下之意，我，赵庭堂，乃至我背后的赵家，在北钦邦还是非常重要的。

你景云辉固然是条强龙，但也需要我们赵家这条地头蛇的协助与配合。

景云辉哪能听不懂赵庭堂的弦外之音。

他笑了笑，说道：“很感谢赵先生能出面稳定荣兰峒的局势，荣兰峒是北钦邦的核心，只要荣兰峒不乱，北钦邦就乱不起来！”

赵庭堂面色一正，急声说道：“景主席所言极是！我们赵家，向来是坚定不移站在景主席这一边的，只要是对景主席有利的事，我们赵家，一定倾尽全力！”

景云辉纠正道：“稳定荣兰峒，是有利于北钦邦，有益于北钦邦的全体民众。”

“对对对！刚刚是我失言了。”

景云辉笑了笑，也不以为意。

赵庭堂赶紧命令随行的工人和家族武装，将货车上的物资统统搬运下来。

每一车的货物数量都不少，起码要在五、六吨往上。

十几辆大货车的货物，就算没达到上百吨，可也差不了多少。

看到赵家输送的物资，还是以食品为主，景云辉越发满意。

要知道第六旅这么多的官兵要吃要喝，食物供应也是个大问题。

这次，赵庭堂亲自送来这么多的食品，着实是解决了己方的燃眉之急。

看到景云辉脸上浮现出满意的笑容，赵庭堂暗暗点头，还得是自家老爷子考虑周全啊！

老谋深算。

姜还得是老的辣。

赵庭堂向后招了招手。

赵雪宁立刻上前，把一只公文包递给他。

打开，赵庭堂从里面取出明细单，递给景云辉，含笑说道：“景主席，这是物资明细，请您过目。”

景云辉接过来，从头到尾地看了一遍，点点头，随即递给旁边的白英，说道：“十分感谢赵先生对我方的大力支持！”

“景主席这么说就太客气，也太见外了，咱们一家人，不说两家话！”

“哈哈！”

景云辉仰面而笑。

此次赵家的这批物资，算是送到了他的心趴上。

这比直接送钱过来，要好用得多，也实惠得多。

赵庭堂趁热打铁，正色说道：“景主席，回去之后，我会安排人手，继续收集物资，争取早日送来第二批捐助！”

景云辉含笑说道：“那我就却之不恭了！这次，赵先生可是帮了我的大忙！”

“景主席，我能不能去见见白则冈？”

“额……”

赵庭堂忙又道：“如果不方便，我也可以不见。”

“现在白则冈还有很多事情没有交代，赵先生不能与他直接接触，但，隔着门看一看，还是可以的。”

赵庭堂连连点头应是。

其实他要见白则冈，也没什么特别的用意。

就是两人明争暗斗了这么久。

现在好不容易分出高下，他就是要以胜利者的姿态，好好看看落败的白则冈。

当他站在病房门口，透过门上的玻璃窗，看到里面白则冈的时候，他一时间都差点没认出来。

白则冈与他年纪相仿，原本也是个神采奕奕、红光满面的中年人。

而现在，整个人看上去仿佛苍老了二三十岁，原本的一头黑发，已经变得花白。

脸颊凹陷，削瘦得都脱了相。

很难想象，他被抓的这些天里，都经历了什么。

似乎心有所感，原本双眼紧闭躺在病床上的白则冈，慢慢睁开眼睛。

浑浊的双目，慢慢转动，看向门窗。

当他看清楚窗外的赵庭堂时，身子猛然一震。

可是很快，他又恢复了正常。

干瘦的脸颊，微微抽动，脸上浮现出一抹诡异的笑容。

那个笑容，真就跟鬼似的，让赵庭堂有不寒而栗之感。

白则冈嘴唇蠕动。

他没有发出声音。

只是用口型一字一顿地说道：下！一！个！就！是！你！

赵庭堂能看懂他在说什么。

脑袋也随之嗡了一声。

一瞬间，他浑身的汗毛都竖立起来。

看到赵庭堂脸上一闪而过的错愕与惊骇，白则冈笑了。

笑得越发恐怖与扭曲，随即，闭上眼睛，不再理会外面的赵庭堂。

段正阳上前，面无表情地说道：“赵先生，白则冈现在的身体很虚弱，也没什么好看的了，请吧！”

赵庭堂脑中还残留着白则冈那可怖的笑容，以及他对自己无声说的那句话，下一个就是你！

他都不知道自己是怎么回到院子里的，见到乐呵呵的景云辉后，他身子猛然一震，快步上前，说道：“景主席，白……白则冈他……”

“他已经交代了一些事，不过有些事，他还没有交代出来，需要再审一段时日。”

“哦！”

赵庭堂吞咽口唾沫，呆呆地点下头。

现在他心里只剩下一个想法。

白则冈是在故意恶心自己。

还是他真的预感到了什么。

第1455章 余孽来袭

景云辉在楼中楼里款待赵庭堂父女。

饭菜很丰盛。

白则冈是个会享受的人，窝在迈昆谷这么个地方，他也不会亏待了自己。

冷库中塞满了各种各样的珍贵食材。

现在倒是成全了景云辉。

景云辉率先拿起酒杯，含笑说道：“非常感谢赵先生不辞辛苦，大老远的亲自跑一趟，送来这么多急需的物资，我代表军中的弟兄们，向赵先生表达十二分的敬意！”

说着话，他一仰头，被杯中酒一饮而尽。

稍顿，他又补充了一句：“当然了，也非常感谢赵小姐！”

赵雪宁玉面绯红，怯生生地低下头，没好意思接话。

赵庭堂连忙举杯，回敬道：“景主席太客气了，其实也只是举手之劳而已！”

一杯酒下肚，餐桌上的气氛松弛了一些。

赵庭堂说道：“景主席，我听说白家、麻诺家，还有一些亲信家族，他们在敢帕这边的矿场，现已全被查封！”

景云辉点头应道：“没错！敢帕的矿区，当然要留给对北钦邦怀有善意，做出贡献的人，至于那些暗搓搓搞破坏，背地里兴风作浪的鼠辈，他们不配拥有。”

“景主席说得好！我举双手支持景主席的决定！”

赵庭堂再次拿起酒杯，心悦诚服地说道：“景主席，我敬您一杯！”

景云辉一笑，与赵庭堂碰杯。

又是一杯酒下肚，赵庭堂的脸色涨红了一些。

他笑吟吟地问道：“不知景主席要如何处理这些被查封的矿场？”

景云辉随口说道：“应该会进行公开招标吧！”

赵庭堂心头一动，连忙说道：“景主席，实不相瞒，我们赵家对这些矿场很感兴趣。”

感不感兴趣，那是其次。

赵庭堂主要是想试探景云辉对他们赵家的态度。

景云辉愣了一下，随即笑道：“赵先生感兴趣，也可以去参与竞标嘛！当然了，以我和赵先生的交情，我当然会在能力范围之内，相助一二。”

赵庭堂闻言大喜，他两眼精亮，满面荣光，又倒满一杯酒，举杯说道：“感谢景主席！感谢景主席对赵某，乃至赵家的支持！客气的话，我就不多说了，都在酒里！”

“哎哎哎——”

景云辉想让他慢点喝，可是根本拦不住。

赵庭堂一杯接着一杯，连干了三杯。

见状，景云辉是一脸的无奈。

这瓶酒是他特意从白则冈的收藏里选出来的，非常昂贵，现在被赵庭堂跟喝白水似的牛饮，他心疼得肝颤。

看景云辉一副想拦又拦不住的讪讪模样，赵雪宁没忍住，噗嗤一声笑了出来。

景云辉目光一偏，落在赵雪宁脸上。

小姑娘立刻收敛笑容，又恢复成千金大小姐的模样。

只几杯酒而已，以赵庭堂的酒量，完全不受影响。

就是脸色看起来涨红一些。

他的目光偷偷在景云辉和赵雪宁脸上扫了扫，开口说道：“景主席用不了多久，就会成为北钦军真正的总司令了吧？”

“可不敢这么说！”

景云辉不以为然地摆了摆手。

赵庭堂说道：“第六旅、第七旅、第九旅，都有经过景主席的整合，从上到下，皆以景主席马首是瞻，而第一旅、第二旅、第十四旅、机动旅，又对景主席的命令，言听计从。可以说，北钦军过半的战斗力，都已掌握在景主席手中，只要景主席愿意，把代理二字拿掉，可谓是易如反掌啊！”

景云辉但笑未语。

赵庭堂正色说道：“只要景主席想，我可以代表赵家，全力支持景主席！”

景云辉依旧是乐呵呵的，不置可否，说道：“赵先生的好意，我领了。”

赵庭堂暗暗皱眉。

这话是什么意思？

自己表达的已经很清楚了，愿意率赵家向景云辉投诚。

他接受还是不接受，也没给个准话啊！

赵庭堂还要说话，这时候，就听外面突然传来轰隆一声巨响。

景云辉微微蹙眉。

赵庭堂和赵雪宁父女俩则都吓了一跳。

“景主席，这是……”

“估计又是白家的余孽！”

景云辉擦了擦嘴巴，向赵庭堂父女摆了摆手，示意两人不用担心，“我出去看看。”

他大步流星向外走去。

赵庭堂父女俩对视一眼，急急跟了出去。

走出宿舍楼的时候，外面已然是枪声大作。

小五健步如飞地奔跑过来，大声说道：“主席，又有武装分子来袭！”

“有多少人？”

“距离太远，看不太清楚！”

景云辉点了下头，跟着小五，快步向枪声密集的东侧院墙走去。

很显然，这种情况已经不是一次两次了，上至景云辉，下至普通士兵，似乎都对此习以为常，应付起来，完全不见慌乱。

炮楼里的重机枪持续响起，发出咚咚咚恐怖的扫射声。

与此同时，院墙上的步枪射击声，也是哒哒哒的连成一片。

景云辉登上墙头，微微探出头，向外望去。

只见五百米开外的地方，有一辆汽车正冒着黑烟和火光，已经被摧毁。

旁边还躺着三具武装分子的尸体。

另有几辆汽车，在被击毁的汽车附近，横向快速移动，似乎在寻找木材厂的突破点。

跟着景云辉过来的赵雪宁，还好奇地探出上半身，向外张望。

景云辉手疾眼快，一把摁住赵雪宁的头顶，用力下压。

赵雪宁惊叫出声，差点被他摁趴在地。

不等她说话，一排子从外面扫射过来。

打在院墙的边缘，劈啪作响，跳弹嗖嗖嗖的四处飞射。

赵雪宁感觉，那些子弹好像就是从自己头上飞过去的。

景云辉沉声提醒道：“小心点！子弹可不长眼睛！”

赵庭堂也是狠狠瞪了女儿一眼，又对景云辉满脸赔笑地说道：“多谢景主席！”

景云辉没有理会。

他继续稍微探出头，向外观望。

只见一辆横向移动的皮卡车，突然调头转向，直奔木材厂的院墙冲刺过来。

速度之快，显然是开足了马力。

炮楼里的士兵，也有注意到它的异动。

重机枪立刻对其展开集火射击。

皮卡车的前挡风玻璃，瞬间破碎成渣渣，车厢里也有血光迸射出来。

不过皮卡车并未停下，司机依旧在死死踩着油门。

嘭！

也不知道那颗子弹打中了皮卡车的马达，使其丧失动力，逐渐减速。

趁此机会，更多的火力倾泻在这辆皮卡车身上。

仅仅片刻工夫，就听轰隆一声巨响，皮卡车瞬间化成一团巨大的火球。

第1456章 投怀送抱

远远望去，好似有小型的蘑菇云腾空而起。

以皮卡车为中心，强大的冲击波，呈环形向外扩散。

墙头上的众人，想都没想，本能反应的急急蹲下身子。

嗡！

赵庭堂父女俩，感觉一股强猛的热浪从头顶刮过。

与此同时，地面和院墙都在剧烈的震颤。

好不容易等爆炸余威散尽，赵庭堂脸色煞白地向外望去。

再看那辆皮卡车，已经被炸得渣都没剩下。

地面上，多出一个七、八米见宽，无比恐怖的大坑。

他结结巴巴地说道：“这……这是汽车炸弹？”

一辆皮卡车，即便被打爆了油箱，也不可能有这么大的爆炸威力。

只有一种解释，车内肯定塞满了炸药，这是一辆自杀性的汽车炸弹。

景云辉的脸色也不太好看。

他幽幽说道：“这已经是近些天，来袭的第三辆汽车炸弹了！”

车内之人，属白家死士。

他们完全是抱着与己方同归于尽的想法来的。

汽车炸弹未能成功，远处其余的几辆车子，也失去了继续进攻的欲望，纷纷调头撤离。

炮楼和院墙上的士兵们，又持续射击了一段时间，直至几辆汽车已完全跑远，只剩下几颗小黑点，他们才停下。

一场激烈的小规模交火，以两辆汽车被摧毁而宣告结束。

很快，一辆装甲车和两辆军车，开出木材厂，去到那辆还剩下残骸的汽车近前，查看情况，并处理周围武装分子的尸体。

景云辉等人返回宿舍楼。

被这么一闹，几人都失去了继续吃饭的心情。

赵庭堂眉头紧锁地说道：“迈昆谷这里还是太危险了，景主席，要不要……先行撤到安全点的地方？”

景云辉摇摇头，哼笑道：“白家表现得越疯狂，越是说明他们现在真被打疼了！”

白则冈被俘，目前白家主事之人，是白则冈的二弟，白则诚。

不过与白则冈相比，白则诚在白家的威望要差上许多。

他无法调动白家的全部力量，这也使得目前的白家，如同一盘散沙。

对于白家当前的状况，白则诚肯定是心急如焚。

这才不惜派出最宝贵的白家死士，接连以汽车炸弹的方式，袭击迈昆谷木材厂，企图强行救走白则冈。

景云辉到是乐见这种情况发生。

白家现在就属于葫芦娃救爷爷，一拨接着一拨的主动来送人头。

这倒是省去了己方费劲巴拉的去逐一搜寻他们。

赵庭堂不知道景云辉心里的想法，他只感觉这里太过危险，随时都有性命之忧。

晚间。

木材厂也不消停。

院墙上时不时有照明弹升空，将外面照亮。

炮楼里的探照灯，也是向外面扫射个不停。

稍微有个风吹草动，重机枪便发出骇人的咚咚声。

今晚在景云辉房间外值班的是阿虎和花雕。

两人正拿着手机玩游戏。

突然，他俩不约而同的扭头向走廊一侧看去。

只见一道倩影正小心翼翼地走过来。

看清楚来人的模样，阿虎和花雕把手机揣进口袋，前者开口问道：“赵小姐？”

来人正是赵雪宁。

她怯生生地说道：“我……我来找景主席！”

阿虎说道：“赵小姐，主席已经睡下了。”

“我……我知道的！”

赵雪宁面红耳赤，脸颊的绯红，都快滴出血来。

“白天，景主席救了我，我……我是来专程感谢景主席的！”

阿虎皱了皱眉，重申道：“可是主席已经睡下了……”

他话还没说完，花雕在他的后脑勺上拍了一巴掌，心中暗骂，蠢货！

阿虎被打得一脸茫然，揉着后脑勺，冲着花雕龇牙咧嘴道：“你干啥？”

花雕懒得理他，回身叩响房门。

“进来！”

等了一会，房间里传出景云辉迷迷瞪瞪的声音。

花雕开门而入，来到床榻旁，小声说道：“主席，赵小姐来了！”

“现在几点？”

他在枕边摸找手机。

花雕说道：“十一点。”

“这么晚，她来做什么？”

“说是来感谢主席的！”

“谢我什么？”

景云辉一时间还没反应过来，扬了扬下巴。

花雕转身出去，时间不长，赵雪宁从外面走进来。

房间里光线幽暗，只亮着床头灯。

景云辉看着低垂着头的赵雪宁，问道：“赵小姐找我有事吗？”

“我……”

赵雪宁都不知道该如何开口，她以前也没经历过这个。

“我……我……”

“嗯？”

赵雪宁我了半天，也未能说出一句完整的话。

最后，小姑娘像是下定了某种决心，抬手把身上连衣裙的扣子一一解开。

这一刻，景云辉都有被震惊到。

小姑娘里面什么都没穿。

随着衣裙的布料敞开，里面雪白的胴体，一览无遗。

因为羞怯的关系，皮肤还透着粉红，娇艳欲滴。

景云辉终于反应过来，姑娘是来投怀送抱的。

所以说，蔫人净干大事。

赵雪宁平日里总是很安静，不太爱说话，稍微靠她近点，脸颊就像熟透的苹果。

谁能想到，今晚还能整这么一出。

转念一想，景云辉也就懂了。

这肯定是赵庭堂的意思。

赵家想把用在康莱身上的那一套，再照搬到自己身上。

果然。

这人啊，在吃到红利之后，便想一直吃下去，永远吃下去。

景云辉暗叹口气，他飘身下床，迈步向赵雪宁走过去。

赵雪宁本能反应的缩了缩身子，后退一步。

她声音颤抖地说道：“景……景主席……”

景云辉在她面前，站定。

伸出手来。

姑娘又下意识地向后缩了缩。

不过，令她意外的是，景云辉并没有扒掉她敞开的衣裙，反而还帮她合拢衣襟，将扣子又一一系了回去。

赵雪宁瞪大眼睛，不解地看着他。

景云辉柔声说道：“既然赵小姐睡不着觉，就陪我玩一会吧！”

赵雪宁的脸颊腾的一下，感觉都快燃烧起来。

不过她很快便知道景云辉说的玩一会，究竟是指玩什么了。

扑克。

景云辉盘膝坐在床上，赵雪宁坐在床沿，两人打起了扑克。

嗯，就是纯字面意思的打扑克。

赵雪宁整个人都傻了，机械性的抓牌，呆呆地看着对面的景云辉。

景云辉乐呵呵地问道：“赵小姐认为，多久之后，会有人撞门冲进来？”

第1457章 脑回路清奇

“啊？”

赵雪宁一脸的呆滞。

“我打赌，最多十分钟！”

“蛤？”

“令尊！”

“……”

景云辉拿起枕边的手表，向赵雪宁晃了晃。

看着赵雪宁茫然又不知所措，仿佛受惊的小白兔，他忍不住摇头而笑。

这就是出生于大家族的悲哀。

你在享受大家族福利的同时，也得做好随时为家族牺牲的心理准备。

比如她的姑姑，赵庭芳。

没用上十分钟。

仅仅才过去五分钟，门外便传来嘈杂声。

这让景云辉的脸黑了下来。

赵庭堂这是瞧不起谁呢！

才五分钟！

你妈的！

咣当！

伴随着一声巨响，房门被人从外面狠狠打开。

紧接着，赵庭堂怒气腾腾了冲了进来。

他的腹稿早就打好了，梗梗着脖子，脸上青筋蹦起，张大嘴巴，正要扯脖子大吼。

可看清楚屋内的场景，他整个人仿佛被人点了穴道似的，瞠目结舌，呆若木鸡。

只见景云辉和赵雪宁，衣服完好。

一个盘膝坐床，一个搭坐床沿。

景云辉手中拿着几张扑克牌，脸有点黑。

赵雪宁的脸黑不黑的，看不出来，倒是贴了好几张纸条。

你们在干什么？

这话噎在赵庭堂的嗓子眼里，咽，咽不下去，吐，吐不出来。

赵庭堂僵站在原地，仿佛被定了格似的，让人有种说不出来的诙谐感。

“主席！”

阿虎、花雕摆脱开赵家保镖，随后冲了进来。

景云辉向他二人摆摆手，示意无事。

他面容平静地看向赵庭堂，说道：“赵先生来得正是时候嘛，我们刚好可以凑一桌斗地主！”

“……”

赵庭堂总算是从呆愣中反应过来，他先是难以置信的看着景云辉，然后又用愤怒的眼神看向赵雪宁。

赵雪宁下意识地站起身，脑袋低垂，都恨不得缩进胸膛里。

景云辉慢悠悠地说道：“赵先生。”

见赵庭堂没有反应，他加大音量，再次说道：“赵先生！”

赵庭堂总算是回归神来，他吞咽口唾沫，满脸堆笑地说道：“景主席，我……我……”

现在尴尬不？

你挺大个赵家家主，净他妈在这儿跟我扯犊子呢！

景云辉心里腹诽，脸上当然不会表露。

他说道：“既然赵先生不想玩扑克，就带着赵小姐早些回去休息吧！”

“景主席，这……我……”

“嗯？赵先生还有事？”

“没……没没事……”

赵庭堂这辈子都没这么尴尬过。

如果此时地上有条缝，他绝对会毫不犹豫地钻进去。

他都不知道自己是怎么从景云辉的房间里离开的。

等他回到自己房门口的时候，混浆浆的脑子才算恢复清明。

回头一瞧，发现赵雪宁正怯生生地站在自己身后。

“你……”

“哎呀！”

赵庭堂扶额。

又是气愤，又是窘迫，还有羞恼。

他一时间都不知道该说点什么好了。

另一边。

阿虎和花雕小心翼翼地站在房门口，小声说道：“对不起辉哥，我俩刚才被赵家的保镖缠住了，没能拦住赵庭堂！”

“所以呢？”

“我……我去面壁思过！”

花雕转身出去。

阿虎愣了一下，急忙道：“我……我也去！”

等他二人离开，房间里恢复安静，景云辉摇了摇头。

他躺回到床上，一时间，睡意全无。

看得出来，赵家在怕。

也很急。

希望能与自己搭上实质性的关系。

联姻，就是最直接，又最稳固的关系。

“赵家！”

景云辉摸着下巴，喃喃念叨着。

翌日一早。

赵庭堂和赵雪宁父女来向景云辉辞行。

之所以这么着急走，一是迈昆谷这里确实太不安全，白家的袭击时不时的席卷而来。

赵庭堂可没有景云辉那么好的定力，那么从容不迫、成竹在胸的心态。

当然，最关键的是，昨晚发生的事，着实是让赵庭堂的脸被打得有些疼，不好意思再在景云辉面前蹦跶。

与羞愧难当的赵庭堂相比，反倒是赵雪宁在景云辉面前放开了胆子。

以前她见到景云辉时，总是怯生生的，不好意思直视。

经过昨晚的坦诚相见，姑娘似乎反而放开了。

既敢直视景云辉的眼睛了，而且还含苞待放的，面魇如花。

赵庭堂与景云辉握手告别。

当赵雪宁与景云辉告别的时候，速度飞快的翘脚在他脸颊上轻啄了一下。

她的举动，别说景云辉愣住了。

连老父亲赵庭堂都惊呆了。

完全搞不懂自家闺女是个什么脑回路。

你们昨晚不是什么都没发生吗？

直至赵庭堂和赵雪宁父女俩上车离去，景云辉才扬了扬眉毛，又摸了摸刚被亲过的脸颊，侧头问道：“什么意思？”

白英说道：“人家赵小姐喜欢你呗！”

“是吗？”

“不是吗？”

白英翻了翻白眼，愤愤不平地低声嘟囔道：“也不知道赵小姐喜欢你什么。”

景云辉拿出手机，把屏幕当成镜子照，感叹道：“好看的皮囊，千篇一律，善妒的丑陋，千奇百怪，是吧，老白！”

白英牙根痒痒，说道：“哥，杀人诛心了！”

“嗯！今天中午，咱们就吃虾仁猪心！老白，通知厨房一下。”

滚你妈的吧！

白英调头就走。

烬鸦快步过来，到了景云辉身边，他压低声音说道：“主席，查找白家武装的秘密据点了！”

“在哪？”

“龙肯！”

龙肯，位于敢帕镇附近，是敢帕镇周边最大的矿工聚居区，龙蛇混杂，自成体系。

烬鸦正色道：“白则诚，乃至白家死士、武装，都聚集于此！”

景云辉眼眸闪烁，问道：“消息可靠吗？”

“绝对可靠！是河瞳传回的消息！”

河瞳，钦卫之一，长年潜伏在白家。

烬鸦道：“现在白家正是用人之际，河瞳也受到了白则诚的重用，现在他就在龙肯，对于那边的情况，他十分了解。”

“很好。”

景云辉目光冰冷下来。

他沉声说道：“把河瞳传回的消息，通知给老段，让他立刻制定清剿计划，务必要把这拨白家残党，一举全歼！”

白则诚根本不够格做白家族长。

他临时顶上来，已经让白家动荡不安。

如果白则诚再折掉，那白家就彻底群龙无首了，其情况，绝对要比麻诺家族更糟糕。

烬鸦重重点下头，说道：“主席，我这就去办！”

第1458章 清剿开始

龙肯地区。

是一大片的棚区。

破破烂烂，和贫民窟差不多。

住在里面的人口不少，数千之众，以矿工为主。

虽然矿工们在敢帕地区能开采出价值连城的顶级翡翠。

但他们的薪水极低，住在龙肯这里，条件是差，但胜在省钱。

普通矿工还算是好的，有很多被蛇头控制的猪仔，其实和奴隶没什么区别。

他们没有工资，也没有自由，一天当中，最大的奢求就是吃饱肚子，但就连这，也是不着边际的幻想。

晚间。

情报局和第六旅展开联合行动，以迅雷不及掩耳盗铃之势，将整个龙肯地区包围。

各条道路，全部设卡封锁。

成群结队的士兵，从军车里取出麻袋，向里面添加泥土，做成沙袋，于各条道路，设置防御工事，架起轻机枪、重机枪、探照灯等物。

负责突击的士兵，跟随着情报局的人，向龙肯地区内部进发。

很快，便有十几名汉子从里面跑出来。

为首的汉子，是个刀疤脸，身穿布料的背心，露出大片的纹身。

他一眼便看到了段正阳，急急迎上前，满脸堆笑地说道：“段局长！”

段正阳冷冷说道：“仑岩，你的任务很简单，只需派出人手给我们做向导，任务完成的好，以后，你就是龙肯的老大，任务完成不好，那么，留下你也就没什么意义了。”

名叫仑岩的刀疤脸汉子，点头哈腰地说道：“一定、一定！段局长放心，我和兄弟们肯定全力配合！”

段正阳向文英点点头。

文英命令手下人，拿出地图。

这是龙肯地区简易的手绘地图，其中有几处地方，做了红色标记。

仑岩仔细看罢，点了点头，正色道：“段局长，这些地方，我都知道！”

段正阳目光深邃地说道：“仑岩，我能用的人很多，现在我选择了你，希望你也不要让我失望，表现出你该有的价值！”

“是是是！段局长！”

作为龙肯地区最大的地头蛇之一，仑岩很清楚这次的机会对他有多难得。

若能成功搭上段正阳这条线，以后，他在龙肯，就是名副其实的无冕之王。

他吞咽口唾沫，小声说道：“段局长，我还找到几个蛇头，他们手里有两百多个猪仔，动手的时候，这些猪仔既可以充当探路的，也可以当成肉盾！”

段正阳想了想，认为可行，他对文英说道：“文旅长，仑岩说的这些猪仔，可以成为我们行动中的一部分，让他们顶在最前面，如此便能大大降低我方的伤亡。”

文英没有任何的反对意见。

在他们眼里，猪仔连人都算不上，只要能完成任务，降低自身伤亡，死伤一批或者几批猪仔，根本无所谓。

接下来，在文英和段正阳的命令下，第六旅士兵和情报局探员，于地头蛇仑岩的指引下，对白家藏于龙肯的几处据点，展开了联合清剿行动。

最先遭受到攻击的，便是白则诚所在的那座大型据点。

这座据点里的白家武装，数量最多，人员和武器也最精锐。

是此次清剿行动打击的重点目标。

最先被派上去的，就是蛇头送来的那些猪仔。

这些人，一个个都是破衣烂衫，面黄肌瘦，骨瘦如柴。

第六旅为他们配发了些残次武器。

其中有些武器，弹夹是不满的，只压了几发子弹而已。

有些武器，甚至连弹夹都没有，就纯粹是根烧火棍。

这些猪仔的意义，也不是冲锋陷阵，只要能把白家所有的火力点都吸引出来就好。

很快，在蛇头们的指挥下，猪仔们发起冲锋。

死亡冲锋。

当猪仔端着枪，冲向白家据点的时候，据点以及四周，立刻响起密集的枪声。

位于据点内外的火力点，形成交叉火力网。

这些不被当成人的小猪仔们，就跟被驱赶的羊群似的，毫无还手之力。

冲上去一批，便被无情射杀一批。

不过他们的意义已经显现出来，让白家据点内外的火力点，一一暴露。

随着大批的猪仔被屠杀，第六旅的进攻开始了。

第六旅的士兵，针对据点外围的火力点，进行逐一击破。

装甲车轰隆隆的在前开道，后面跟着大批的士兵，步步为营，稳步推进。

轰隆！

火力点内射出火箭弹。

蹭着装甲车的车身掠过。

打在后方的棚屋，爆出一声巨响。

一座棚屋，刹那间支离破碎，躲藏在里面的平民，估计连自己是怎么死的都不知道。

这就是北钦邦。

武装冲突爆发，殃及池鱼，无论哪一方，都视人命如草芥。

很快，第二枚火箭弹又从火力点中射出，成功击中推进中的装甲车。

装甲车正面被击中，驾驶员当场毙命，车体冒出滚滚浓烟。

后门打开，车厢里的士兵连滚带爬的跑出来。

一时间，推进的第六旅士兵，变得混乱不堪。

当白家武装准备发射第三枚火箭弹的时候，那人正看到一道白烟，划破夜空，向自己极速而来。

他眼中出现短暂的呆滞，喃喃念叨着：“妈的——”

话音未落，第六旅发射的火箭弹，集中这处火力点。

先是轰隆一声巨响，紧接着，又爆出轰隆轰隆接连不断的爆炸声。

那是火力点弹药被引爆而发生的殉爆。

一座坚固的火力点，在持续不断的爆炸声中，被彻底炸上天，身在其中的白家武装，几乎无一幸存，全部折损于恐怖的殉爆。

这仅仅是开始。

第六旅就跟拔钉子似的，把据点外围的火力点逐一摧毁。

据点内，已然乱成一锅粥。

白家人对于第六旅的突然来袭，毫无防备。

包括白则诚在内。

白则诚抓住跑回来报信的手下人，厉声问道：“外面什么情况？”

“族……族长，我……我们被包围了！”

“谁？是谁？”

“好……好像是第六旅！”

白则诚的脑袋嗡了一声，他只略做迟疑，立刻给附近的两处据点打去电话，让这两处据点的负责人，赶紧派出援军支援。

接到命令的两处据点，不敢怠慢，各自派出百余名白家武装，驰援白则诚那边。

只是他们万万没想到的是，在他们与白则诚之间的半路上，第六旅和情报局早已做好埋伏。

两拨前去支援的白家武装，正撞上文英围点打援的战术。

当这两拨白家武装，正在急急火火赶去增援的路上，道路两边的屋顶上，门窗内，探出来一支支的枪筒，对他们展开集火射击。

第1459章 临阵变节

顷刻间，一整条街道，就跟炸了锅似的。

路面上的白家武装人员，无处躲，无处藏，人群就像被收割的麦子，一层接着一层的被射杀。

有人还想冲进路边的棚屋里躲避子弹。

可他们连门都没进去，便被埋伏在里面的士兵，击毙在门外。

眼瞅着白家武装被己方的伏击，杀得大乱，溃不成军，尖锐的哨音又随之响起。

那些埋伏在屋顶上，棚屋里的士兵们，端着步枪，纷纷冲杀出来。

枪筒处，皆挂着明晃晃的军刺，闪烁出骇人的寒光。

这完全是一边倒，单方面的屠杀。

冲到近前的士兵，人见就挑，逢人就刺，距离稍远些的，直接开火射击。

两拨白家武装的援军，在赶往支援的半路上，被早已设好埋伏的第六旅士兵，如数全歼。

两拨士兵，又携大胜之余威，顺势推进，对这两处白家据点展开猛攻。

这两处白家据点，已经把主要的战斗力都派了出去。

留守在据点里的人员，只是些老弱病残。

他们哪里还能抵挡得住士气高涨的第六旅士兵？

战斗的时间都没超过半个钟头，两处据点，便被第六旅士兵成功占领。

在据点内，还有白家人的伤者和老弱举手投降。

可是没人受降。

士兵们对投降者的回应，就是扣动扳机，冷酷击杀。

据点的地下室里，还有数量众多的老人、女人和孩子。

他们都是白家子弟的家眷。

带队的军官，不要知道要如何处理这些人，拿起对讲机，向文英汇报情况。

短暂的停顿过后，对讲机里传出文英冷漠的声音：“白家余孽，一个不留！有任何后续问题，我文英一力承担！”

接到文英的命令后，第六旅的士兵们也就知道该怎么办了。

他们向地下室里投掷手雷，又在外面锁死房门。

伴随着轰隆轰隆的闷响声，地下室里惨叫声一片，啼哭声不断。

而后，士兵们于据点内浇上汽油，一把火点燃。

顿时间，一座据点，化成一片火海，据点内的一切，皆被熊熊烈焰所吞噬。

这就是县官不如现管。

景云辉虽然是北钦军代理总司令，但他制定的都是大的战略，大的方针，以及大方向的指引。

至于下面人具体去如何执行，他管不到那么末节的地点，甚至连看都看不到。

两座距离白则诚最近的据点，都冒出熊熊火光。

而这两座据点的援军，又迟迟没能抵达，这就已经说明了一切。

很显然，两座据点皆被北钦军摧毁。

白则诚满脑门子的冷汗，他没想到，第六旅来得如此之快，又如此之凶猛。

现在他算是深切的感受到，坐在家主的位置上，倒地是有多难。

白家子弟纷纷围拢在白则诚身边，急声说道：“族长，我们……我们已经顶不住了，还是赶快撤吧！”

他们所在的这座据点，有通往外界的密道。

白则诚思前想后，最终也只能无奈的选择，通过密道逃走。

他带领着部分的白家子弟和武装人员，进入密道，出来时，虽然还在龙肯地区的范围内，但已经是边缘地带，远离交战的中心。

以白则诚为首的白家人，正打算神不知鬼不觉的逃出龙肯地区，前方道路，突然亮起探照灯。

强光迎面打过来，照得他们一行人无处遁形。

防御工事里传出扩音器的喊话声：“所有人，立刻放下武器，缴械投降！”

白则诚脸色顿变，人们纷纷后退，躲避探照灯的照射。

“族长，现在怎么办？”

白则诚吞咽口唾沫，心思急转，当机立断，沉声说道：“召荣，你带些兄弟，在这里给我牵制住敌人，其余人，随我去散布消息，就说北钦军要屠杀龙肯里的所有人，快！”

现在白则诚要做的就是制造恐慌。

让住在龙肯里的普通人，全部向外逃离，届时，他们可混在人群当中，浑水摸鱼，趁乱出逃。

白则诚能成为白则冈的后继者，自然也是有些头脑的。

他这一招浑水摸鱼，如果真能成功实施，逃脱的几率还是很大的。

可让他做梦也想不到的是，那个被他无比信赖，并委以重任的召荣，竟然临阵变节。

以召荣为首的这批武装分子，本是要牵制第六旅的士兵。

可交战正酣之际，召荣突然调转枪口，出其不意的连续击杀数名白家子弟。

其余人等全都傻眼了，一个个皆是满脸震惊，难以置信地看着他。

召荣沉声说道：“白则诚已扔下我们，自己逃走，我们留在这里，就是死路一条，与其白白送命，还不如投降，给自己谋条活路！”

没人开这个口，这些武装分子或许还有斗志继续战斗下去。

可现在听召荣这么一说，人们的士气迅速崩塌，纷纷低垂下头，面色隐晦不明。

一名仍对白家忠心的大汉，怒声呵斥道：“召荣，白家待我们不薄，你现在要我们背叛白家？”

召荣正色说道：“白家是给了我们不少钱，可一直以来，我们也都有为白家卖命、出力，现在白则诚扔下我们自己逃走，我们就活该去死吗？”

“你放屁！族长说了，他们是去煽动矿工……”

“这种屁话，你也相信？”

“召荣，你要是敢背叛族长，背叛白家，老子先……”

他话音未落，召荣抬手就是一枪。

“去你妈的！”

子弹直接打穿这名大汉的脑门。

看着大汉倒地的尸体，召荣狠狠啐了口唾沫。

他大声说道：“白家给我们报酬，我们给白家做事，大家公平交易，可老子的命，并没有卖给白家，谁愿意为白家去死，谁就自己去死，都别他妈拦着老子！”

说着话，他扔掉手中枪械，高举着双手，从掩体后走出来，一步步向对面的第六旅防线走过去，同时高声喊喝道：“投降！我愿意投降！”

见状，其余的武装分子们面面相觑。

紧接着，哗啦哗啦的丢弃枪械声，此起彼伏。

一名名武装分子，高举着双手从掩体后走出，跟在召荣的身后，向第六旅投降。

白则诚本以为召荣等人，能牵制第六旅一段时间，为他们争取到制造恐慌的机会。

可实际的情况却是，仅仅几分钟之后，召荣等人便全部投降，还把他的计划，如实透露给第六旅。

第六旅方面，立刻派出大批的士兵，全面围剿白则诚等人。

很快，双方便于一条小巷子里，展开激烈交火。

白则诚这边的情况是，前有堵截，后有追兵。

他们被大批的第六旅士兵，死死堵在这条小巷子之内。

双方激战激烈，不时有人中弹倒地，互有伤亡。

只是白则诚身边的人，越打越少。

反观第六旅的士兵，却是越打越多。

第1460章 该结束了

随着敌我双方之间的距离不断拉近，第六旅的士兵，投掷出去一颗颗的手雷。

手雷于白家的人群当中，持续爆炸。

轰隆轰隆的声响，连串响起。

只这一轮手雷的集中轰炸，便让白家人群的枪声戛然而止。

当士兵们推进到近前的时候，再看地上，横七竖八的全是白家人的尸体和伤者。

白则诚依靠着墙壁，坐在地上。

他一条腿已然被炸断，膝盖下面，只剩下残破不堪的裤腿。

向他的身上看，密密麻麻的血洞。

那是被手雷里的钢珠打透的。

白则诚还没有咽气，手里死死握着手枪，看到走上近前的士兵们，他颤巍巍地抬起手中枪，还想要做出反击。

哒哒哒——

枪声持续响起。

白则诚身子乱颤。

转瞬间，他的脑袋都被打个稀碎，身上千疮百孔，全是血淋淋的弹洞。

白则诚，卒！

估计他也是白家有史以来，在位时间最短的一位家主。

当晚。

第六旅对龙肯地区展开大扫荡。

藏匿其中的白家据点，以及白家人，在召荣的指引下，一一被揪出。

也直到这个时候，召荣的真实身份才被曝光。

钦卫，河瞳！

康莱埋在白家的钉子之一。

不管康莱现在是死是活，但康莱的余威，依旧在北钦邦发挥着决定性的作用。

翌日早上。

景云辉刚起床，便接到第六旅和情报局送来的战报。

两份战报，内容相差不多。

只是在伤亡统计上，略有偏差。

第六旅统计，击毙的白家武装，有五百余人。

情报局统计的数字，则是更多一些，有八百多人。

其实不管是第六旅，还是情报局的统计，都不太准确。

他们并未把被烧死的白家家眷算进去。

景云辉坐在楼中楼的大厅里，一边喝着咖啡、吃着早饭，一边拿着战报，仔细查看。

血淋淋的战斗，到了他这边，就只剩下一连串冷冰冰的统计数字。

他放下报告，看向送来报告的二人，问道：“藏匿在龙肯的白家武装，有五到八百人吗？”

情报局探员，和第六旅军官，相互对视一眼，后者解释道：“主席，战斗是在居民区爆发的，有一些无辜的平民，遭到牵连。”

景云辉微微蹙眉。

这种情况，是他最不愿意看到的。

可是也没办法，白家人藏匿在龙肯地区，进行全面清剿时，误伤确实是在所难免。

他沉吟片刻，对情报局探员说道：“你回去告诉你们局长，仔细统计被误杀、误伤的平民，记录得越详细越好，毕竟涉及到后续的补偿事宜。”

“补……补偿？”

人死了就死了，还需要补偿？

景云辉不悦道：“人命关天！何况住在龙肯的平民，大多是矿工，是家里的顶梁柱，他们死了，家里怎么办？难道不需要给予伤亡抚恤吗？”

情报局探员低垂下头，没敢往下接话。

第六旅军官小声说道：“主席，其实死伤的平民，大多数是猪仔，根本找不到他们的家眷，也没人会来领取抚恤。”

当前，第六旅的军官，基本都是景云辉完成大清洗后，从普通士兵里提拔上来的，他们对景云辉的态度也最为忠诚。

很多事情，军官不愿意隐瞒景云辉。

“猪仔？”

景云辉问道：“龙肯地区猪仔很普遍吗？大概有多少人？”

“报告主席，应该不少于一两千人！”

“这么多！”

景云辉眉头皱得更紧。

他问道：“猪仔都是哪里人？”

“哪里的都有！寮国的、红棉的、安南的、暹罗的，还有身毒的！”

军官如实回答。

景云辉抚了抚额头。

目前他还没有在北钦邦完全执政。

很多事情，也不是他立刻就能做出改变的。

他沉吟片刻，对情报局的人说道：“你告诉段正阳，放出消息，所有的蛇头，必须遣散他们手里控制的猪仔，矿场主以前用过猪仔，我可以既往不咎，以后若是还敢再用，我必严惩不贷。”

“是！主席！”

景云辉挥了挥手，示意两人可以离开了。

等他二人走后，景云辉起身，走到挂于墙壁上的北钦邦地图前，拿起记号笔，先是在北钦邦和洛川邦的交界处，画个圆圈，这里已经搞定。

接着又在敢帕地区画个圆圈，这里也已搞定。

他的目光落荣兰峒地界。

在这里，他画了个更大的圈。

接下来，他的目标就是这里。

效忠于白家的第十旅和第十一旅，效忠于麻诺家的第十二旅和第三十六旅。

只要再搞定这四支部队，他这个北钦邦代理总司令，基本上就是个实权总司令了！

北钦军可以牢牢掌控在他自己的手里。

枪杆子出政权。

只有掌控军队，才是真正的一把手。

没有掌控军队，再多高大上的头衔，那也是空中楼阁罢了。

草草吃过早饭，景云辉去往医务室，面见白则冈。

他开门见山地说道：“白则冈，你的二弟白则诚，成为了白家的新家主！”

白则冈闭着眼睛，没有理会景云辉。

好像对于此事，他毫不关心。

实际上，他可是支棱着耳朵，把景云辉的话，听了个仔细。

景云辉继续说道：“不过，昨晚，他已经死了。”

白则冈紧闭的眼睛，猛然睁开，又惊又骇地看向景云辉。

景云辉拍下白则冈的肩膀，说道：“放心，你二弟走的并不孤单，有数百白家子弟和白家武装，陪着他一同上的路。”

“你……”

白则冈双目赤红，身子阵阵发抖，把他的双手拷在病床上的手铐，发出哗啦啦的声响。

景云辉直言不讳道：“白家已经输了，所有的抵抗，都是多余，都是在做无用功。”

白则冈脑袋上挺，好半晌，又无力地落回到枕头上。

他直勾勾地看着景云辉，沉声道：“直说你的目的！”

景云辉说道：“我需要你录一段视频。”

“什么视频？”

“劝说白家残党投降的视频！劝说第十旅、第十一旅投降的视频！

“北钦邦的混乱，已经够久了，死的人，也够多了。

“白则冈，这一切都是你和麻诺造成的，因为你二人的贪婪与自私！

“现在，该结束这一切了！也是为你自己，多积些阴德吧！”

第1461章 一念之间

白则冈脸色变换不定。

他说道：“即便我拍下劝降视频，可我……还是会死……”

他这话，既像是喃喃自语，实则是在试探，自己还能否有一线生机。

景云辉很坦诚地告诉他：“是！”

他并不想给白则冈不切实际的希望和幻想，他也不屑于这么做。

真诚，就是最锋利的杀人刀。

白则冈闻言，脸色灰败。

景云辉直言道：“当你和麻诺决定要对康总动手的那一刻起，你就应该预想到，可能会出现今天这样的结局。高收益，向来伴随着高风险。赢了，全场通吃，输了，万劫不复，不是吗？”

白则冈对上景云辉的眼睛，点点头，苦笑道：“我知道了！我……愿意录制视频！”

景云辉深深看了他一眼，未在多言，让手下人设置机位，准备拍摄。

至于讲话的稿子，景云辉没给白则冈，全凭他自己自由发挥。

接下来，有人把白则冈的病床调高，让他半倚在床上。

病床的正面和左右两边，三个方向布置机位，同时拍摄。

白则冈看看周围的三台摄像机，最后，目光落在正面的摄像机上。

他面容苦涩，嗓音沙哑，有气无力地缓缓开口说道：“我，我是白则冈！暗杀康莱的行动，确是我白家与麻诺家的合谋，我与麻诺是主导者，白家的白伟，麻诺家的伏湛，是直接执行者……”

景云辉站在外面的走廊里，一边吸着烟，一边听着白则冈的供述。

这时候，一名士兵快步走到景云辉近前，低声说道：“报告主席，段局长他们回来了！”

“嗯。”

景云辉点下头，表示知道了。

士兵说道：“主席，段局长还带回来一些人，有敢帕镇的镇长、副镇长，还有一些家族的族长。”

景云辉将手中的烟头扔掉，说道：“我过去看看。”

敢帕镇的很多官员，已经因为勾结白家、麻诺家而被逮捕。

整个行政体系，正处于半瘫痪状态。

景云辉需要重组敢帕镇的行政系统，这也是他特意交代段正阳，带回这些人的原因。

此次段正阳带回来的人不少。

足有二十多位。

其中身份地位最高的，就是敢帕镇的镇长颂仑和副镇长沐沣。

他俩都是敢帕地区的本地人。

尤其是颂仑，出自于当地大家族。

与白家、麻诺家的关系很好。

更确切的说，是颂仑与任何一个大家族的关系都很好，为人极善钻营。

这也是他能长期坐稳敢帕镇镇长位置的原因所在。

要知道敢帕镇可是敢帕地区的核心，手握着整个敢帕地区的行政权。

能成为敢帕镇的镇长，又岂会是泛泛之辈。

见到景云辉后，颂仑连忙快步上前，没等开口说话，他先来了个九十度的大鞠躬。

面对颂仑的迷惑行为，景云辉面露迷惑之色。

段正阳低声介绍道：“主席，他就是敢帕镇镇长，颂仑。”

景云辉了然。

“原来是颂仑镇长！”

“罪人颂仑，特来向景主席请罪！”

景云辉一愣，笑问道：“颂仑镇长何出此言？”

颂仑立刻抬手入怀。

他刚做出这个动作，周围哗啦声一片。

一只只黑洞洞的枪口对准他。

颂仑吓得脸色惨白，双膝一软，直接跪到地上。

他一跪，其他人也都纷纷跟着下跪。

有些年纪大的老者，已然瘫坐在地。

景云辉抬了抬手，示意周围的青年军士兵不必紧张。

人们见状，这才纷纷收枪。

颂仑颤巍巍地从怀中掏出个小本子，规规矩矩地递到景云辉面前。

景云辉接过本子，同时说道：“颂仑镇长，起来了，大家也都起来吧，我是洛东特区主席，目前还暂时兼任着北钦独立军代理总司令，并非吃人的猛虎，索命的厉鬼，诸位都放轻松些。”

他话说得很漂亮，但没人敢放松。

这段时日，他们已经见识到景云辉的手段。

雷厉风行。

冷酷铁血。

被抓捕的官员，乃至诸多家族、势力，数不胜数。

尤其是昨晚，第六旅在龙肯的行动，简直是风卷残云。

据说很多白家的老人、女人和孩子，都没被放过，全都给烧死了。

见到在场众人纷纷起身，一个个的站好，景云辉才打开颂仑递给他的小本子，一页一页的翻看。

小本子里，详细记录了颂仑这些年来，都有收受过谁的贿赂，哪年哪月哪日，收了谁谁谁多少钱，什么礼物，又为人家办了什么事，都是一清二楚。

尤其是他与白家、麻诺家的交往，下面还特意用红线画出标记，着重显露出来，让人能一目了然。

看罢颂仑这份记录收礼的单子，景云辉在暗暗感叹金额之巨大的同时，对颂仑这个人也有了更深的了解。

景云辉静静的翻看着本子，颂仑也不敢说话，就那么静静的站立。

直至景云辉翻页的频率越来越快，颂仑偷瞄了一眼，见景云辉目光深邃，眼眸的焦点已不在本子上，他方开口说道：“景主席，这些赃款赃物，我都没有动过，我可以原数上交！”

景云辉的眼眸又是一闪。

通过颂仑的表现，能看得出来，他这个敢帕镇镇长，做得也是战战兢兢，如履薄冰。

而且这个人极为聪明。

他是在赌。

赌他的真诚，能换来自己对他的接纳。

就内心而言，景云辉不愿意再重用家族的人。

隐患太大。

康莱就是个活生生的前车之鉴。

可帕敢镇镇长这个位置，又确实太特殊。

需要有家族势力在背后做支撑。

如果换个普通人上去，估计都用不上一年，就会被巨大的利益所腐化。

就内心而言，景云辉已经认可了颂仑的能力。

他合上本子，指尖在本子上哒哒哒的轻轻敲打。

颂仑毕恭毕敬地站在他面前，低垂着头，大气不敢喘。

现场谁都没有说话，就这么诡异的安静着、沉默着。

颂仑，还有其他人，不知不觉间，脑门上都冒出虚汗。

段正阳也有些烦躁，解开胸前的衣扣，露出胸膛。

他一只手摁在腰间的配枪上，在旁来回走动。

也不知道过了多久，景云辉敲打着本子的动作停止。

段正阳也立刻停止走动，目光灼灼地看向景云辉。

现在只要景云辉一声令下，他便可以把颂仑当场抓捕。

该审的审，该收缴的收缴，最后再一枪送走他。

景云辉凝视着低头不语的颂仑，拿着本子的手稍微抬了抬，似要递给段正阳。

颂仑的脑袋随之嗡了一声，他心里清楚，只要景云辉不收这个本子，而是将其转交给情报局，那自己就算是彻底完了。

自己落到情报局的手里，绝对是死路一条，毫无生还的可能。

第1462章 递交投名状

当段正阳都要伸手去接本子时，景云辉又突然收回手，把小本子揣进自己的口袋里。

他幽幽说道：“颂仑镇长，你的态度，我有收到，对于你在任期间的作为，我实在是不敢恭维，”

敢帕镇并没有被颂仑治理得多好。

当然了，即便颂仑想用心治理，为是无能为力。

毕竟客观条件、外部环境，并不是他区区一个敢帕镇镇长所能改变的。

“不过我也相信，你是具备治理好敢帕镇和敢帕地区的能力。”

说到这里，他便没有了下文。

现场众人提心吊胆的面面相觑，都没明白他这番话的用意。

是要继续留用颂仑，还是要弃用颂仑。

如果颂仑能被留用，他们大概率也不会受到白家和麻诺家的牵连。

如果颂仑都被弃用了，他们的下场，大概率也不会好到哪里去。

颂仑心思急转，随即说道：“景主席，我是敢帕本地人，我和大多数的敢帕人一样，都希望能把敢帕地区建设得更好，以前受制太多，我是心有余而力不足，但现在好了，我相信，在景主席的领导下，敢帕地区一定会变得越来越富足，成为北钦邦，乃至整个蒲甘，最富庶的地区！”

景云辉牵了牵嘴角，说道：“希望如此吧，我看你颂仑镇长的表现。”

颂仑如释重负，连忙上前两步，再次躬身施礼，说道：“我绝不辜负景主席对我的期望！”

稍顿，他特意向四周的士兵打量一番，又正色说道：“景主席，属下还有一个不情之请！”

“说！”

“景主席身边的卫队，着实是让我心悦诚服，放眼看去，个顶个的精锐干练，气势十足。”

景云辉耸耸肩。

等他继续说下去。

颂仑有感而发道：“看到这群年轻的小伙子，我就想到我那两个不成器的犬子，明明年纪都差不多，但却是整天游手好闲，不知所谓！主席，属下想把两个犬子，都送到主席麾下，接受主席这边的正规训练，不知主席意下如何？”

颂仑是个能抓住重点的人。

现在景云辉用人，排在第一位的因素，绝对是忠诚，是信任。

而信任又是怎么形成的。

那是长年相处，累积下来的情感。

自己和景云辉只是第一次见面。

之间哪里谈得上什么信任？

这时候，最快最直接建立信任的手段，就是递交投名状。

把自己的两个儿子，都送到景云辉的手底下做质子，这就是他交出的投名状。

颂仑的请求，让景云辉心头一动，对这位敢帕镇镇长，又有了更深的认知。

他揉着下巴，陷入沉思。

在他看来，颂仑是多此一举。

不过他也明白，颂仑是想讨个安心。

他如果拒绝，颂仑恐怕又会生出其它的心思。

他沉吟片刻，说道：“既然颂仑镇长这么说了，那就如颂仑镇长所愿吧！”

颂仑喜出望外，再次躬身施礼，说道：“谢谢！谢谢景主席！”

在场众人，个个都是人精，见景云辉接受了颂仑的投名状，他们提到嗓子眼的心算是彻底放了下来。

更有人打蛇随棍上，想效仿颂仑，欲把自家的孩子也送到景云辉这里，接受军事化训练。

不过其他人的请求，都被景云辉当场拒绝了。

他可不是开托儿所的，也没有帮别人管教孩子的爱好。

想向他递交投名状，也不是人人都有这个资格的。

颂仑得到景云辉的认可后，他算是重新坐稳了敢帕镇镇长的位置。

只要他没有受到白家、麻诺家的牵连，整个家族便可平安无事。

只要他保住自己的位置，整个家族也不会失势。

为了这些，别说让他交出两个儿子，即便把其余的五个女儿全交出去，他也心甘情愿。

可惜，景云辉这边不接收女兵，更不接收小老婆。

颂仑没有倒台，其实在很大程度上，还是稳定住了敢帕地区的局面。

起码上层建筑的稳固，在很大程度上，也能对底层的混乱起到一定的镇压效果。

时隔两天，第六旅接到景云辉的调令，进驻敢帕镇。

其目的是为了协助颂仑，尽快稳住当场动乱不堪的局势。

另一边，景云辉又调动拉苏军的第一旅和第二旅，两支部队，前往荣兰峒，驻扎于荣兰峒附近的里丹村。

里丹村原本是赵家控制的村庄，属于赵家的毒品种植园区之一。

不过里丹村曾被白家和麻诺家的武装，联手捣毁，村民几乎被屠戮殆尽。

目前村子处于荒废状态。

刚好可以作为第一旅和第二旅现成的临时驻地。

对于拉苏军的到来，荣兰峒这边各方势力的反应，可谓是天差地别。

北钦军第一旅、第二旅、第十四旅、机动旅的军事主官，都是第一时间前来拜访。

双方的首脑，还一同吃了顿饭，气氛融洽。

同一时间，第十旅、第十一旅、第十二旅、第三十六旅的军事主官们，也是齐聚一堂。

只是他们这边的气氛，与里丹村那边相比，着实是沉闷许多。

会议室里，烟雾缭绕。

与会之人，都在低着头，面色凝重，默默的吸着烟。

跟着第十二旅旅长一同过来的乌伦，眉头紧锁。

他清了清喉咙，说道：“如果不出意外，拉苏军就是冲着我们来的！我认为，当务之急，就是要趁着拉苏军在里丹村立足未稳之际，将其一举击退！”

等他说完，会议室里，鸦雀无声，谁都没有接话。

乌伦脸色越发难看。

他父亲若是还活着，谁敢对他是这样的态度。

父亲死后，即便是十二旅和三十六旅的旅长，对他这个麻诺家族的新族长，也越来越不当回事。

乌伦看向十二旅的旅长，说道：“昆保旅长，你倒是说句话啊！”

昆保将手中的烟头掐灭，干咳一声，说道：“拉苏军的战斗力很强。”

拉苏军一个旅的兵力，都快赶上他们北钦军两个旅了。

就真实的战斗力而言，即便北钦军两个旅，也未必能打得过拉苏军的一个旅。

第三十六旅旅长诺林接话道：“何况，拉苏军那边还有第一旅、第二旅、第十四旅、机动旅四支部队，就战力而言，我们与之相比，相差甚远啊！”

乌伦拍案而起，不满地大声说道：“诸位，先挑起战争吧！只要战争爆发，这就是一场我们北钦军和拉苏军的战争，如果第一旅他们敢站在拉苏军那边，就是对北钦邦的背叛，我们可以以此为由，煽动舆论，让更多的北钦人站在我们这一边！”

第十二旅旅长昆保、第三十六旅旅长诺林，都不言语了。

两人低垂着头，一言不发。

乌伦见状，更加愤怒。

没等他继续说话，第十旅旅长周天佑苦笑道：“乌伦族长，事情没有你想的那么简单，战争一旦爆发，很多事情就不是我们所能控制的了！”

第1463章 胎死腹中

“周旅长什么意思？”

“首先，拉苏军并非是师出无名，景云辉是代理总司令，他调动自己麾下的部队，进驻荣兰峒，倒也合情合理。其次，倘若开战，即便我们能得到民众的遍布支持，而这个支持，又需多久能转化成真正的战斗力，一个月、两个月？还是一年、两年？”

说白了，他们四个旅，能不能在拉苏军第一旅、第二旅，北钦军第一旅、第二旅、第十四旅、机动旅，这么多部队的联手攻击下，坚持上一个月，都未可知呢！

以他们的军事素养和军事眼光看来，大概率是不能。

也就是说，北钦人的支持，都没来得及转化成实质性的战斗力，他们就已先被敌人消灭。

周天佑的这番分析，也正是在场众人不支持开战的原因所在。

乌伦直视周天佑，意味深长地说道：“周旅长，以你和白家的关系，景云辉绝不会放过你的，难道周旅长就什么都不做，就心甘情愿的坐以待毙？”

周天佑是白家女婿，属于半个白家人。

听闻乌伦的话，周天佑什么话都没说，又抽出一支烟，默默地抽起来。

在场四个旅的旅长、副旅长、参谋长，要么是白家、麻诺家的子弟，要么是两家的亲信。

都是深度参与者、直接受益者，真要出事，他们有一个算一个，谁都跑不掉。

看到现场众人又都陷入沉默，乌伦心急如焚，双手重重拍在桌案上，身子前倾，大声道：“诸位倒是都说句话啊！”

没人说话。

事到如今，他们也想不出太好的应对之策。

他们唯一能考虑的，就是自己的退路问题。

良久，诺林意味深长地说道：“乌伦族长，是不是可以考虑，先去大光或者杉马那住上一段时间？”

诺林能说这番话，也是看在麻诺的面子上。

他受麻诺的资助和提携颇多。

对于麻诺，他也十分敬重。

现在麻诺已死，他不希望连麻诺的血脉都断绝。

乌伦双目赤红，大声质问道：“诺林旅长，你是要我逃走？”

诺林苦笑。

以当前的局势，别说是你，就算是我们，都得考虑，要不要逃走呢！

只是这话谁都不好直接说出口。

乌伦拳头握得咯咯响，一字一顿地说道：“我不会逃走！即便是死，我也要死在荣兰峒，即便是死，我也要咬下景云辉身上的一块肉！”

说完话，他又环视一眼在场众人，拂袖而去。

“唉！”

昆保和诺林对视一眼，禁不住叹息出声。

一直沉默未语的十一旅旅长徐来轩，缓缓开口说道：“景云辉现在还在敢帕，我想，用不了多久，他就会重返荣兰峒，到那时……”

他后面的话，没有再继续说下去。

但意思已经很明显，等到景云辉返回荣兰峒，就是双方撕破最后一层脸面，正式开战之时。

与会之人，齐刷刷地掐灭手中烟头，又齐刷刷抽出一支新烟，点燃，继续吞云吐雾。

周天佑说道：“向外界求助怎么样？”

昆保泼冷水道：“远水解不了近喝！”

“所以，我们现在真的是毫无胜算？”

昆保伸出两根手指头。

“一，干掉景云辉，所有问题，迎刃而解。”

会场内陷入沉默。

人们默默吸烟。

“二，进入荣兰峒，赌景云辉不敢也不愿意在荣兰峒与我们开战，逼他主动求和。”

“赌？”

“是！赌！”

“如果赌输了，景云辉坚持要强攻荣兰峒呢？”

昆保苦笑，说道：“我们都会死！而且都会成为北钦邦的罪人！”

会场内再次陷入死一般的沉默。

周天佑幽幽开口说道：“赌不赢的！荣兰峒是北钦邦的根基，但不是洛东特区的根基，如果当前的总司令是康莱，他或许还真会心存顾虑，不敢打烂荣兰峒，可景云辉会有顾虑吗？他不会！恰恰相反，景云辉现在最希望的，反而是把北钦邦打烂，他便可以光明正大的排除异己，推倒重建，扶植起他自己的势力！”

昆保直言不讳地说道：“所以，我们只有第一条路可走，干掉景云辉！”

周天佑摇头，说道：“我们能想到的手段，景云辉会想不到吗？现在想要干掉他，难如登天啊！”

在场众人面面相觑，昆保突然开口道：“景云辉一定会从敢帕返回荣兰峒！”

人们点头。

“你们说，他会选择走哪条路？”

周天佑脱口而出道：“本帕山？”

不管景云辉选择走哪条路，只要他离开敢帕地区，都得路经本帕山。

昆保点点头，加重语气道：“本帕山！”

渐渐的，与会众人的眼中，皆闪现出光彩。

派出小股的精锐，乔装成平民，于本帕山悄悄设伏，这或许是干掉景云辉唯一的机会。

也是他们扭转局面，最后的机会。

四个旅的主官，最终一致决定，从各自的部队里，挑选出最精锐的狙击手，组成暗杀小组。

与本帕山偷偷设伏，争取一举干掉景云辉。

可是让他们没想到的是，景云辉返回荣兰峒，走的根本不是陆路，而是空中。

他是乘坐着直升飞机，从敢帕地区的迈昆谷，直接飞抵拉苏军第一旅和第二旅的住地，里丹村。

周天佑、徐来轩、昆保、诺林制定的暗杀计划，都没来得及实施，便胎死腹中。

当景云辉出现在第十一旅军营的大门口，提出要面见第十一旅旅长徐来轩的时候，后者简直都不敢相信自己的耳朵。

景云辉来到己方军营，还要见自己，他是疯了不成？

难道他不知道，己方正苦无机会，要把他干掉吗？

他是吃了熊心豹子胆了不成，竟敢这么光明正大的跑来自己的地盘上送死。

徐来轩向来沉稳持重。

可是此时，他也被景云辉到来的消息，震惊得大脑一片空白。

久久回不过来神。

半晌，他才从极度的震惊中反应过来。

他下意识地抓起电话，想给周天佑通风报信。

可是电话号码已经输入，他的拇指却迟迟未能按下拨出键。

景云辉可不是个傻子。

他能来自己的军营，一定是有所依仗。

只是，他的倚仗又是什么呢？

第1464章 有备而来

徐来轩思前想后，最终还是没把景云辉前来十一旅的消息发出去。

他想先看看，景云辉来到他们十一旅营地，究竟是何目的，又有何倚仗。

当徐来轩来到军营大门口，举目向外面张望时，就只看到一辆孤零零的黑色轿车。

四周全是他们第十一旅的士兵，把这辆轿车围了个里三层、外三层，水泄不通。

见旅长到了，士兵们自动自觉地让出一条通道。

徐来轩皱着眉头，步伐缓慢地走到轿车近前。

没等他看清楚轿车里的情况，随着咔咔几声，轿车的四扇车门，几乎同时打开。

突如其来的变故，把周围的士兵们吓了一跳，人们齐刷刷举枪。

徐来轩举起手臂，示意手下士兵，不要轻举妄动。

下车的四人，为首的正是景云辉。

另外三人，则是白英、松南和段正阳。

景云辉不认识徐来轩，但段正阳认识。

他凑到景云辉身边，小声介绍道：“主席，他就是徐来轩！”

景云辉看向站于士兵前方的那名汉子。

中等身材、体型壮硕。

看年纪，接近四十，寸头，国字脸，五官相貌谈不上俊朗，但也不难看。

景云辉快速打量一番徐来轩，然后主动伸出手来，说道：“徐旅长，初次见面，还请多多关照！”

此时的徐来轩，脑瓜子都是嗡嗡的。

他难以置信地看着景云辉。

竟然真的是他本人！

一辆车，四个人，就这么旁若无人，大摇大摆的来到己方第十一旅的营地。

徐来轩都忍不住怀疑，景云辉他是不是疯了？

他沉默许久，还是迈步走了过去。

来到景云辉近前，徐来轩下意识地扫视四周。

附近确实没有其他人。

目光所及，全是自己麾下的官兵。

即便如此，他依旧是小心翼翼，戒备十足地问道：“景主席大驾光临，不知有何贵干？”

景云辉见对方没有要和自己握手的意思，他也不介意。

双手向后一背，缓声说道：“我是北钦独立军代理总司令，徐旅长的第十一旅，是不是北钦独立军的一部分？如果是，我又为什么不能来？”

“……”

徐来轩没能接得上话。

理儿是这么个理儿，可问题是，现在双方是什么关系，你心里不清楚吗？

徐来轩对上景云辉亮晶晶的黑眸。

在他的眼中，完全看不到任何的担忧和惧意。

仿佛他来到第十一旅，就跟回到他自己家似的。

景云辉的态度，让徐来轩心头也不自觉地生出怒火。

欺人太甚。

嚣张至极！

狂妄至极！

徐来轩握紧拳头。

没等他开口说话，景云辉好奇地问道：“徐旅长不请我进去坐坐吗？”

徐来轩乐了。

气乐的。

天堂有路你不走，地狱无门你自来投。

你自己主动前来自投罗网，可就怪不得我了！

徐来轩心里暗暗打定主意，趁此机会，把景云辉一举拿下。

他不动声色地摆摆手，说道：“景主席，请！”

在徐来轩的指引下，景云辉等人跟着他进入十一旅营地。

一座会客厅里。

众人纷纷落座。

徐来轩已经不想再等了，他扭头看向门外。

外面的走廊里，站立着的全是荷枪实弹的精锐士兵。

现在只要他一声令下，这些士兵便会冲杀进来，把景云辉四人当场拿下。

徐来轩的命令都已经到了嗓子眼，正准备开口发话，这时候，景云辉突然拿出手机，推到徐来轩面前。

见状，徐来轩皱了皱眉，问道：“景主席，这是？”

“听说，徐旅长是白家收养的孤儿。”

对于自己的出身，徐来轩也没什么好隐瞒的。

他应道：“没错！”

白家每年都会收养大批的孤儿。

一是做慈善，争取个好名声。

其二，也是最主要的一点，培养家族势力。

孤儿里，最顶尖的一批人，会成为白家死士。

其次的一批人，学习文化，和各种军事技能，等他们长大成人，白家将其安插进政府部门和部队。

他们每个人，都会获得白家的资助，只是资助的力度不太一样。

能力越强的，获得的资助力度也就越大。

徐来轩便属于这批人中的佼佼者。

所以说，他能有今天这样的成就和地位，完全是白家给的。

这也是他与白家深度绑定的原因所在。

景云辉在手机屏幕上轻轻一点。

视频随之开始播放。

听着手机里传出的无比熟悉的说话声，徐来轩身子猛然一震。

他目不转睛地看着手机屏幕。

视频中讲话之人，正是白则冈。

徐来轩不由自主地站起身，下意识地说道：“族……族长！”

这段视频，正是白则冈对第十旅和第十一旅的劝降。

白则冈也没讲什么大道理。

只说胜负已分，成王败寇。

以当前的局势，无论是第十旅和第十一旅，都没有再继续斗下去的意义。

视频的内容很短，不到一分钟。

等视频播放完，徐来轩呆愣片刻，怒视景云辉，咬牙切齿地问道：“你们把族长怎么了？”

“你不是已经看到了吗，他现在没事！”

景云辉语气平淡地说道。

徐来轩剧烈地喘着粗气，目光凌厉地瞪着景云辉。

猛然间，他把配枪拔了出来。

随着他的这个举动，外面蓄势待发的士兵们，一股脑地冲入会客厅。

段正阳、白英、松南三人，也齐齐起身，满脸戒备地看着徐来轩等人。

景云辉依旧是丝毫不见惊慌之色。

他的指尖，在手机屏幕上又轻点了几下。

而后，手机开始播放第二段视频。

一个三十出头的女人，跪坐在地，怀中还死死搂抱着两个四五岁大的男童。

女人身子颤抖个不停，哽咽出声。

两个男童，更是吓得哇哇大哭。

视频中，除了她们母子三人外，再无其他人。

只是视频的一角，有一只拎着手枪的手，一闪而过。

看到这段视频，徐来轩难以置信地瞪大眼睛，他又惊又骇地看向景云辉。

景云辉对上他赤红的眼睛，好奇地问道：“徐旅长现在是要对我动枪吗？”

第1465章 合而分之

“她们在哪？”

徐来轩从牙缝里挤出一句。

景云辉慢条斯理地说道：“你拼死拼活的为白家做事，可你终究不姓白，白家人也从来没有百分百的信任过你，就连你的家眷，都要被白家人控制起来，作为牵制你的底牌。

“徐旅长，你不觉得你这个旅长，做得也太憋屈太窝囊了吗？”

徐来轩怒发冲冠，他猛的举起枪，枪口对准景云辉的脑袋。

他一字一顿地问道：“她们究竟在哪？”

景云辉完全没再怕的，似笑非笑地看着他，说道：“我死了，她们娘仨也同样活不了，这，就是徐旅长想要的结果？”

徐来轩直勾勾地看着景云辉，半晌，他仿佛泄气的皮球，举起的手枪，慢慢放了下去。

他嗓音沙哑，近乎于哀求的问道：“她们在哪？”

景云辉轻轻吐出两个字：“暹罗。”

“暹罗？”

徐来轩瞳孔猛的一缩。

“她们现在？”

“现在她们没事，她们身边的白家人，业已被我的人干掉。”

“我……我可以和她们通话吗？”

景云辉无所谓地耸耸肩。

他点下手机屏幕，退出视频，拨打电话。

时间不长，电话接通。

话筒里，传出低沉沙哑的说话声：“喂？”

“阿鬼，是我！”

“主席！”

“徐旅长要和他的家人通话，你把电话给她们吧！”

“是！主席！”

景云辉将手机，重新推回到徐来轩面前。

徐来轩迫不及待地把手机抓起。

话筒里，传来女人颤巍巍的问话声：“喂？”

“阿梅，是我！”

“轩……轩哥？”

“是！是我！”

徐来轩红了眼眶，他急声问道：“你和孩子们都还好吗？”

“我……我们都好……”

女人禁不住低低的啜泣起来。

徐来轩还要说话，手机已经被景云辉拿了过去，并直接挂断了电话。

“你——”

“徐旅长，你不用冲着我发火，挟持你家眷的人，也不是我，而是你背后的靠山，白家。现在，是我的弟兄把她们从白家手里解救出来，你应该感谢我才对。”

徐来轩与景云辉对视片刻，站起的身形慢慢坐了回去，有气无力地问道：“景主席希望我做什么？”

景云辉说道：“率第十一旅全体，去往里丹村，向驻扎于那里的拉苏军缴械投降。”

徐来轩猛的握紧拳头。

景云辉继续道：“二，卸去你在十一旅的一切职务，去暹罗吧，去和你的家人团聚，这也是我能给你开出的最优渥的条件。”

徐来轩沉思许久，一字一顿地问道：“如果我不接受呢？”

“那情况就会很糟糕了，于你而言，绝非是个明智的选择！”

“我现在就可以下令，把你抓起来！”

“那你将永远失去你的妻子，你的儿子。”

“你……”

“不要怀疑我手下兄弟的凶狠程度。如果我有事，他们只会用最残忍的手段，让你的妻儿，生不如死，后悔来到这个世界上。”

徐来轩沉默下来。

他有注意到，拨打电话时，景云辉对对方的称呼是阿鬼。

洛东特区只有一只鬼。

赤鬼！

这说明，自己的妻儿，现在就在赤鬼的手里。

赤鬼是什么人？

那是吃人不吐骨头的主。

阿梅和两个孩子落到赤鬼手里，如果自己这边，真把景云辉怎么样了，妻儿的下场，他都不敢往下想。

徐来轩的拳头，握紧、松开，松开又握紧，来回反复。

由此也能看得出来，他此时的心境有多复杂，他的心理斗争又有多激烈。

景云辉淡淡地说道：“去和你的妻儿过安稳太平的日子吧！白家这条大船，你救不起来，你既没有力挽狂澜、扶大厦于将倾的能力，更没有陪着这条破船一同赴死的必要。”

说到这里，景云辉又从口袋里摸出一张卡，推到徐来轩面前。

他说道：“这些钱，不会让你荣华富贵一生，但在暹罗，做个普普通通的富家翁，还是绰绰有余的。”

“你自己决定吧！”

看着景云辉推过来的银行卡，徐来轩脸色变换不定。

也不知过了多久，他握紧的拳头慢慢松开，只轻轻吐出一个字：“好。”

景云辉淡然一笑，道：“徐旅长是做出了最明智的选择。”

“不过我也有个条件。”

“说！”

“希望，景主席能善待我十一旅的弟兄们！哪怕景主席信不过他们，用不上他们，也能给他们留一条活路！”

景云辉没有立刻回话。

他的手指头轻轻捻动。

过了有十几秒钟，他开口说道：“这个条件，我可以答应你。”

徐来轩起身，向景云辉深深鞠了一躬。

而后，他仿佛一瞬间苍老了十好几岁，身形摇晃的向外走去。

合而分之，分而化之。

这便是景云辉针对第十旅、第十一旅、第十二旅、第三十六旅这四支部队的战略方针。

景云辉之所以把第十一旅的徐来轩，作为第一个策反目标，很简单，徐来轩对白家谈不上有多么的忠贞不二，更谈不上是白家的死忠。

因为一直以来，白家对他提携、资助的同时，也多有提防，并未百分百的信任他。

通过白家控制徐来轩家眷这一点，也能看出些端倪。

你以什么样的态度去对待别人，别人自然就会以什么样的态度来对待你。

在景云辉看来，徐来轩就是最容易撬动的那一块钢板。

事实证明，确实如此。

以徐来轩为首的第十一旅，在与景云辉达成共识之后，他亲自率领第十一旅的全体官兵，去往拉苏军的驻地，里丹村。

当第十旅、第十二旅、第三十六旅听闻这个消息的时候，再想前去阻拦第十一旅，已经来不及了。

徐来轩率领的十一旅全体官兵，进入里丹村，向拉苏军缴械投降。

第十一旅的主动投降，着实是太出人意料。

没有任何的战斗，也没放一枪一炮，一整个旅，就这么莫名其妙的投降了。

这件事，对另外三个旅的士气打击极为巨大。

周天佑、昆保、诺林，本就信心不足。

现在己方这边又损失了第十一旅，他们更是如丧考妣，有大难临头之感。

尤其是昆保，他已经在积极筹备跑路事宜。

第十一旅的投降，对于己方士气的打击太致命。

现在军中流言四起。

很多人都在讨论，效忠于康莱和景云辉的部队，即将联手拉苏军，对己方展开联合军事行动。

战斗一旦爆发，仅凭己方区区三个旅的战斗力，在极短的时间内，就会被人家全歼。

这完全是一场毫无胜算的战斗。

坚持打下去，只会是死路一条。

在这些流言的鼓动下，无论是第十旅，还是第十二旅、第三十六旅，都已开始出现逃兵。

第1466章 同生共死

刚开始，还只是零星的逃兵。

逃兵所在的班，也受到严厉惩处。

但很快，逃兵不再是零星出现，而是整个班的士兵集体跑路。

这种现象，简直像瘟疫一般，迅速蔓延开来。

昆保自觉回天乏力，他也开始了紧锣密鼓的谋划着跑路。

他做十二旅旅长这些年，积攒下不小的家资。

跑路之前，他当然也要把这些财物收拢到一起，全部带走。

这天傍晚，昆保正在自己的办公室里对账。

旁边还放了好几口木头箱子，里面装着的，全是现金钞票。

随着敲门声响起，有人从外面推门而入。

昆保头都不抬，语气不善地喝道：“我有让你进来吗？滚出去！”

没有听闻离开的动静，昆保下意识地抬头一瞧，原来进来的是乌伦。

“乌伦族长，你怎么来了？”

昆保有些意外。

乌伦的目光快速扫过地上放着的木箱子。

他看向昆保，问道：“昆保旅长，你筹集这么多的现金，想做什么？”

昆保干笑两声，道：“这不是大战在即，我想着给兄弟们发些奖金嘛！”

“哦！原来如此！”

乌伦点了点头。

紧接着，他向门外挥了下手。

昆迈提着一名四十多岁、身材干瘦的中年人，从外面走进来。

他把中年人向昆保面前狠狠一推。

后者摔出一流滚，躺在地上，抱着脑袋，身子蜷缩成一团。

乌伦幽幽说道：“昆保旅长跟我说说，你把金三角的蛇头找来，想做什么？”

看到这名中年人，昆保脸色变换不定。

他心里已然明了，乌伦知晓自己企图跑路的计划。

他干脆也懒得再装，直言不讳地说道：“乌伦族长，眼下大局已定，留下来就是死路一条，与其坐以待毙，还不如早作谋划！”

“所以，昆保旅长的谋划，就是逃亡到寮国？”

这个被抓的中年蛇头，就是专门在蒲甘和寮国之间走线的。

昆保无奈道：“乌伦族长，人不为己，天诛地灭！你现在也赶紧想想，要如何安全脱身吧！”

“呵！”

乌伦笑了。

被昆保的厚颜无耻气笑的。

他意味深长道：“我父亲生前对你可不薄啊！”

“是！麻诺族长的确对我有恩，可我也有庇护你兄弟二人！现在局势有变，已经完全不是我能掌控，乌伦，就到此为止吧，没有必要再继续斗下去，我们已经输了！”

乌伦低垂下头，沉默未语。

见状，昆保上前，拍拍乌伦的肩膀，意味深长道：“留得青山在，不怕没柴烧！保存力量，养精蓄锐，将来，我们或许还有卷土重来的一天……”

他话音未落，一直低头不语的乌伦，胳膊突然向前一递。

噗！

昆保难以置信地瞪大眼睛，低下头，只见乌伦手里正握着一把黑漆漆的军刺。

而军刺的锋芒，业已深深没入自己的胸膛。

“你……”

乌伦拔刀，再刺。

噗！

又是一声闷响。

昆保再坚持不住，手扶着办公桌，软慢慢瘫坐在地，他向外面虚弱地叫喊道：“来……来人……”

几名大汉从外面走进来。

只是他们并非昆保的警卫员，而是麻诺家族的武装分子。

见状，昆保满脸的惊惧。

他颤声说道：“不……乌伦，你……你不能杀我！你不能……”

乌伦根本不理会昆保的求饶。

他手持军刺，在昆保的胸腹处，连续捅刺。

噗噗噗的声响，连成一串。

都数不清他刺了多少刀，昆保的胸腹，被捅刺的全是血洞。

人也趴在地上，一动不动。

猩红的鲜血，由他身下，向四周扩散开来。

乌伦喘着粗气，拎着滴血的军刺，站起身，扫视四周众人。

即便他的亲弟弟昆迈，都有被此时的乌伦吓到，低垂下头，大气不敢喘。

乌伦深吸口气，沉声说道：“昆迈，集结所有人，在大操场集合，快去！”

“是！大哥！”

昆迈应了一声，快步离去。

很快，第十二旅的全体官兵，便出现在大操场上。

原本也就一千五百多人的第十二旅，现在的兵力更少，满打满算，也就一千两百人左右。

乌伦走上主席台。

没有多一句的废话，直截了当地说道：“昆保企图临阵脱逃，现已被我就地正法！从现在开始，我暂任第十二旅旅长之职！”

他此话一出，台下一片哗然。

旅长被杀了？

还是被乌伦杀的？

不管台下嗡嗡的议论声，乌伦继续说道：“现在，我需要你们跟我进入荣兰峒城区，消灭城中的一切敌人，尤其是赵家，听明白了吗？”

士兵们面面相觑。

他们现在只想着要如何跑路。

还要他们跟着乌伦进入荣兰峒市区去作战？

人们心里无不暗暗嘀咕，真不知道是你疯了，还是我们疯了！

乌伦知道士兵们心里都是怎么想的。

他挥了挥手。

几名大汉，把昆保的那几口木头箱子搬出来，摆放在众人面前。

乌伦抬手指了指，说道：“执行我的命令，这些钱，都是你们的！”

嘶！

看到满满几大箱子的钞票，现场吸气声一片。

乌伦趁热打铁，抬手指向荣兰峒方向，说道：“消灭城里的敌人，他们积攒的财富，就全是你们的！想要钱，想要过上好日子，想要一辈子锦衣玉食，机会就在眼前！那里，荣兰峒，里面有无数的钱，无数的金银珠宝，只要你们的胆子够大，那些全是你们的！”

他这番话说完，现场顿时轰动了。

士兵们一个个都跟打了鸡血似的，双眼爬满血丝，振臂高呼。

人为财死，鸟为食亡。

逆天改命的机会，这辈子可能只有这一次，没有人会不疯狂。

昆迈看着大哥，禁不住呼哧呼哧的喘着粗气。

疯了！

他真的感觉，自己的大哥疯了！

这明显是要玉石俱焚，拉着整个荣兰峒做陪葬。

他快步走到乌伦近前，颤声说道：“大……大哥！”

乌伦看着弟弟，重重拍下他的肩膀，说道：“我不会逃走！我说过，我就算死，我也要死在这里！我就算死，我也要拉上他们做垫背！昆迈，你……”

“大哥，我跟你一起去！”

听着弟弟的话，乌伦眼神黯然下来。

“大哥，现在就只剩下你我两兄弟了！要么同生，要么共死！如果你也跟着爸爸去了，只留下我一个人，我……我也活不下去的！”

乌伦眼圈湿红。

紧紧抱住昆迈的脑袋。

他用力的深吸口气，又使劲揉了揉昆迈的头发，斩钉截铁地说道：“给诺林打电话，告诉他，立刻率三十六旅进城，与我部，死守荣兰峒！”

第1467章 赵家遇袭

荣兰峒，赵家祖宅。

赵庭堂正在向老爷子赵福林汇报最近的情况。

景云辉单枪匹马的说服徐来轩，成功劝降了第十一旅，这着实是大大超出了赵家的预料。

赵福林好奇地问道：“阿堂，你知道景云辉是怎么劝降的徐来轩吗？”

徐来轩可是白家的铁杆亲信。

就算当前白家势微，但想要劝降徐来轩，也几乎是不可能的事。

赵庭堂摇头，他也不知道景云辉是怎么做到的。

对于这位景主席，他是既敬佩，又心存恐惧。

景云辉总给他一种无所不能的错觉。

这让他和景云辉相处的时候，时时刻刻都小心翼翼，如履薄冰。

赵福林话锋一转，问道：“宁宁的事，怎么样了？”

赵庭堂苦笑着摇摇头，说道：“还没有新的进展！”

赵福林皱着眉头说道：“速度要快！白家、麻诺家，恐怕已经坚持不了多久了，等到白家和麻诺家彻底垮掉，接下来……”

他的话没有说完，但意思很明显。

如果三大家族最后只剩下赵家，想要独善其身，也基本没有可能。

赵庭堂点点头，正要说话，突然，耳轮中就听轰隆一声巨响。

大地震颤，四周的玻璃窗哗啦啦作响。

“什么情况？”

赵庭堂下意识地走到房门口，举目寻声望去。

只见赵家祖宅的外面，浓烟滚滚，似乎发生了爆炸。

还没等赵庭堂反应过来，轰隆，又是一声巨响。

这回爆炸的地点距离赵家祖宅更近。

几乎就是贴着院墙爆炸。

赵庭堂还没反应过来，赵福林已是脸色顿变。

老头子下意识地大叫道：“炮击！这是炮击——”

也就在他喊叫的同时，只听头顶上方的天空，传来咻咻咻令人毛骨悚然的呼啸声。

第一枚榴弹，完全是炮兵凭感觉发射的。

偏离目标也比较离谱。

第二枚榴弹，炮兵已经做出相应的调整和修正。

虽然还是偏离目标，但已经十分接近。

两颗定位炮完毕，接下来，就是众多迫击炮齐射。

这明显是部队炮兵的打法。

十数颗榴弹，划破长空，呼啸着砸进赵家祖宅。

顷刻间，轰隆、轰隆的爆炸声，连成一片。

就连赵福林和赵庭堂所在的后庭，也有遭到炮击。

一枚炮弹砸进假湖里，炸出漫天水花，另一枚炮弹在庭院中央爆炸。

好在赵家的保镖反应够快，第一时间把赵福林和赵庭堂扑倒在地，护在身下。

刹那间，赵福林和赵庭堂什么都听不到了，耳膜疼痛欲裂，双耳失聪，嗡嗡作响。

过了好一会，感觉有人把压在自己身上的保镖拽开，赵庭堂从灰头土脸的从地上坐起。

扭头一看，扑倒他和父亲的两名保镖，后脑和后背上都插满了弹片，鲜血顺着大小不一的血洞，汩汩向外流淌。

赵庭堂甩了甩混浆浆的脑袋，耳朵总算恢复些听力。

就听四周轰隆轰隆的爆炸声，此起彼伏。

整座赵家祖宅，就跟开了锅似的，到处都在爆炸，到处都有人们的尖叫声、嘶吼声、哀嚎声。

现场人仰马翻，完全是一副末世场景。

他颤声说道：“父……父亲！”

赵福林也在赵家保镖的搀扶下，缓缓坐起身。

老头子脸色阴沉，黑得跟锅底似的，他怒声问道：“这是什么情况？”

他话音刚落，一名西装革履的汉子，慌慌张张的跑进后庭院落当中，他急声说道：“老族长、少族长，是第十二旅！第十二旅突然对老宅发起炮击！”

赵福林咬牙切齿地说道：“昆保疯了吗？他想和我们全面开战？”

赵庭堂手掌颤抖着掏出手机，先给手下人打电话，让城内的赵家武装，全部向老宅这里集结。

之后，他又急急给景云辉打去电话，向景云辉求援。

目前，景云辉手里掌控着拉苏军第一旅、第二旅，北钦军第一旅、第二旅、第十四旅、机动旅，合计六个旅，上万兵力的部队。

击溃前来偷袭他们赵家老宅的第十二旅，易如反掌。

此时已是深夜，景云辉早已睡下。

突然被急促的电话铃声吵醒，他的心情当然谈不上有多好。

他接通来电，嗓音略带沙哑地问道：“喂？”

“景……景主席吗？是我！赵庭堂！”

“赵先生？”

“景主席，不好了，我们赵家老宅遭到第十二旅的袭击，现在局势危急，景主席赶快派兵来救援我们赵家啊！”

景云辉揉着太阳穴，从床上坐起身。

电话那头的背景音，的确能清晰听到轰隆隆的爆炸声。

他皱着眉头问道：“赵先生，到底是怎么回事？”

“具体的情况，我也不清楚，十二旅肯定是疯了！他们竟然出兵袭击我们赵家老宅！景主席，你赶快派兵来救我们啊！”

“我知道了。”

景云辉下床。

披了件外套，走出卧室。

外面，孙凌晨、戴权在，白英、松南在，小五小六、阿虎花雕在，段正阳、烬鸦等人也都在。

景云辉莫名其妙地环视众人一眼，随口嘟囔道：“人来得还挺齐的嘛！”

第十二旅偷袭赵家祖宅，这么大的事，段正阳第一时间就接到了消息，并通知给在场众人。

人们也不是刚刚聚在景云辉房门口的，而是来了有一会。

不是众人不想进去，是段正阳拦着他们，不让进。

段正阳这么做，当然有他的理由。

他明确表态，赵家并非己方盟友。

归根结底，赵家和白家、麻诺家一样，都是己方需要铲除的对象。

只不过赵家一直站在康总这边，主席想要对赵家下手，还真找不到一个合适的理由和借口。

现在好了，第十二旅偷袭赵家，这完全是狗咬狗，己方可以作壁上观，坐收渔人之利。

孙凌晨和戴权仔细想想，也认同了段正阳的这番话。

现在看到景云辉出来，人们齐齐上前，异口同声道：“主席！”

“荣兰峒出事了，你们知道吗？”

“刚刚听说了消息！”

“嗯！”

景云辉说道：“老段，你给曹旅长打电话，让他率第一旅，立刻进城，支援赵家祖宅！”

“这……”

“有问题？”

“主席，这次第十二旅偷袭赵家老宅，绝非临时起意，属下担心，第一旅若是赶过去支援，一旦半路遇伏，后果不堪设想啊！”

景云辉停下脚步。

想想段正阳的话，也不是没有道理。

他沉声说道：“你们情报局是吃干饭的吗？老段，你立刻制定一条支援路线，并且沿路排查，务必要确保这条支援路线上，没有敌人的伏兵！”

第1468章 揣摩上意

“是！主席！我这就去办！”

段正阳正色说道。

他面上一本正经，心里已经乐开了花。

让他来制定支援路线，这可是大好事啊！

十分钟是他。

半个小时是他。

两、三个小时也是他。

他完全可以拖到赵家祖宅被完全摧毁之后，再提交出这份支援路线图。

景云辉来到里丹村的临时指挥部，让白英等人，给第二旅、第十四旅、机动旅打电话，召集各部队的军事主官前来议事。

等到第二旅旅长杜春应、第十四旅旅长英帕、机动旅旅长早奈，急匆匆赶到里丹村这里的时候，已经是一个钟头之后。

指挥部里，人们忙得团团转。

情报局散布在城内的密谈，时不时的把情报传出，各级参谋们，再根据这些情报，于沙盘和地图上，实时调整城内的动态。

景云辉站在地图旁。

孙凌晨拿着一根指挥棒，在地图上指指点点，说道：“目前，根据我方得到的情报，第十二旅已经把赵家祖宅团团包围，周边的街道，完全被十二旅封锁，赶过去支援的赵家武装，皆被挡在外面，可以说，赵家祖宅现在完全是孤立无援，至于还能支撑多久，”

说到这里，孙凌晨面色凝重地摇摇头，表示情况很不乐观。

景云辉扭头看向段正阳那边。

段正阳正坐在一张桌子前，在地图上不停勾画，忙得头不抬、眼不睁的。

他大声问道：“老段，你那边还要多久？”

“就快了！就快了！主席！”

段正阳急声应道。

景云辉还要说话，手机又再次响起。

他接听来电。

电话依旧是赵庭堂打来的。

“景主席，你的援兵什么时候能到啊？我们这边已经要坚持不住了！”

景云辉沉声说道：“我已经知会第一旅，前去救援你们！”

“他……他们人呢？”

“应该就在路上。”

“好，我知道了，多谢景主席！”

赵庭堂急急挂断电话，又打给第一旅旅长曹博远。

“曹旅长，我是赵庭堂，你们第一旅，什么时候能赶到赵家祖宅？”

“……”

曹博远颇感无语。

他接到的命令是，需要先收到情报局制定的支援路线图后，再去往赵家祖宅支援。

目前他连这份支援路线图的影子都没看到呢，让他怎么前去支援？

但话不能这么说。

他正色道：“赵先生，你还不要急！我们第一旅，即刻就到！”

“曹旅长，现在十万火急，你可不能见死不救啊！”

“我知道！我当然会全力救援，赵先生尽管放心就是！”

结束通话，曹博远眉头紧锁地看了看手机，又给段正阳打去电话。

“段局长，我曹博远！你的支援路线图呢？”

“正在画！”

“赵家那边恐怕要顶不住了！”

“我说了，我正在画！”

“要不，我率部直接过去吧！”

曹博远是真的担心，段正阳这边还没规划完，赵家老宅就已先失守了。

“你等下。”

段正阳不动声色地揣起手机，走出指挥部。

到了外面，他特意找了个无人的僻静角落，这才把手机掏出来，说道：“喂？”

“我在！”

“老曹，你急什么？”

段正阳一边说着话，一边鬼头鬼脑地向四周张望。

“我能不急吗？听赵庭堂的意思，赵家祖宅已经要守不住了！”

“守不住又如何？”

“主席给我的命令是，立刻救援赵家祖宅！”

“呵！”

段正阳轻笑出声。

他问道：“老曹啊，你知不知道，主席现在手里有多少兵？”

“……”

“拉苏军两个旅，五千余众，北钦军四个旅，五千余众，合到一起，一万多人，如果主席真想救他赵家，只需一道命令，这一万多将士，一股脑的进城，什么埋伏不埋伏的，统统都能踏平。

“而主席现在在做什么？正在做详细的作战计划、作战部署！甚至细致到，要研究巷战该怎么打！”

不至于！

真的不至于！

双方的实力差距太过悬殊。

如果景云辉想要救援赵家，一声令下，一万多将士入城，一走一过之间，就足以把第十二旅和第三十六旅趟平。

段正阳和军中将领不一样。

他不是大老粗，而是搞情报的。

心细如丝，而且极善揣摩上意。

他不用景云辉直接开口说什么。

只需通过景云辉的种种做法，他便能领会到这位上级领导的用意。

听完段正阳的话，曹博远吞咽口唾沫，他想不明白，这里面怎么还有这么多的弯弯绕绕。

他问道：“为什么呀？赵家不是一直站在我们这边的吗？”

段正阳冷哼出声，沉声说道：“老曹，有些事情你不知道，其实你本也没必要知道，我只能告诉你，康总有今天的结局，赵家……就是压死骆驼的那最后一根稻草！”

“啊？”

曹博远大吃一惊。

“你还想让我继续说下去，你还想听到更多吗？”

“不……不用了！”

曹博远吞咽口唾沫，急急打断段正阳的话，说道：“段局长，我知道该怎么做了！”

“一会我就把规划好的路线图发给你！”

“好！好的！”

“发给你后，具体要怎么做，我希望你能明白。”

“明白！我当然明白！”

曹博远点头如捣蒜。

段正阳不再多言，挂断电话。

他又向四周瞅了瞅，然后像没事人似的，回到指挥部。

景云辉瞥到段正阳从外面进来，他问道：“老段，路线规划做好了吗？”

“马上！马上就好！主席，我刚刚去了趟厕所！”

景云辉不耐烦地挥了下手，说道：“快点吧！再拖下去，黄花菜都快凉了！”

“是是是！主席！”

事实上，现在黄花菜已经凉了。

荣兰峒，赵家祖宅。

伴随着一声震耳欲聋的巨响声。

赵家祖宅后院的院墙，被十二旅士兵强行爆破开。

附近的赵家武装，当场被炸碎七、八个人。

满地的碎石头和人体组织。

大批的士兵端着步枪，嗷嗷嘶吼着，从外面冲杀进来。

赵家武装冲过来二、三十号人，想把攻杀进来的敌人逼退。

可是很快，一辆装甲车从外面强行驶入。

装甲车的重机枪，发出咚咚咚的怒吼声。

成群成片的赵家武装人员，被打翻在地。

第1469章 鹬蚌相争

有赵家武装人员躲在掩体后，开火还击。

子弹打在装甲车的铁皮上，叮当作响，火星四溅。

但只能留下一颗颗小白点，根本破不开厚重的装甲。

而装甲车上的重机枪扫射过去，即便是水泥掩体，都能被子弹打穿。

躲在掩体后的人们，也随之炸出一团团的血雾。

赵家武装完全抵御不住，向后节节败退。

更多的十二旅士兵冲杀进来，一路向前推进。

几名赵家头目，健步如飞地跑进后庭的花园。

赵福林、赵庭堂，还有一些赵家的女眷、子弟，都聚在这里。

几名头目快步来到赵福林和赵庭堂近前，急声说道：“老族长、少族长，后院已经被攻破，敌人杀进来了！”

赵庭堂脸色惨白。

他下意识地看向父亲。

赵福林面沉似水，沉吟片刻，他冷冷吐出一个字：“撤！”

赵庭堂身子一震。

“父亲，那祖宅？”

“顾不上了！”

他急声说道：“父亲，第一旅的支援马上就到，我们还可以再坚持一下……”

赵福林大声呵斥道：“第一旅不会来了！我们也不会得到任何的支援！到现在，你连这还看不出来吗？”

如果有支援，早就该到了，哪里还会拖这么久？

“啊？”

赵庭堂呆呆地看着父亲。

赵福林不再说话，大步流星地向庭院内的假山走去。

假山下方有一座小山洞。

一人多高，只半米深。

看起来就是装饰用的。

此时，赵福林走进小山洞里。

他在洞壁上摸了摸，取下来一块凸起的石头。

有荧光透出。

石头下面，隐藏着一个液晶屏的密码输入器。

赵福林快速点了几下。

伴随着机械运转声，山洞里面的洞壁缓缓打开。

一条又黑又长的甬道，显露出来。

赵福林正要走进去，突然间，就听甬道里响起哒哒哒的持续枪声。

跟在赵福林身边的老管家，手疾眼快，一把将赵福林狠狠推开。

赵福林摔出去一流滚。

再看那名老管家，身中数弹，倒地不起。

这突如其来的变故，让赵福林、赵庭堂，乃至其他的赵家人，无不脸色大变。

他们做梦也想不到，祖宅的密道当中，竟然有敌人潜入进来，埋伏在其中。

几名赵家武装人员，纷纷嘶吼着，端着步枪，向密道里冲去，边跑边向里面开火射击。

由于密道里面太黑，他们根本看不清楚敌人在哪，只是盲目扫射。

很快，密道里亦是枪声大作，几名赵家武装人员，纷纷中弹倒地。

赵庭堂大吃一惊，连忙拽起倒地的赵福林，连连后退。

很快，大批的武装分子从密道里冲杀出来。

为首的两人，正是乌伦和昆迈。

两人各端着一把AK步枪，冲出密道后，对着在场惊慌失措的赵家家眷们，展开无差别射杀。

乌伦一边持续扣动扳机，一边嘶吼道：“赵福林！赵庭堂！滚出来！都给老子滚出来！”

赵庭堂搀扶着父亲，躲进附近的屋子里。

探头往外看，只见乌伦跟疯了似的，瞪着赤红的眼睛，不管男女老幼，见人就杀。

子弹打光，他把AK当成棍子用。

一名只有几岁大的男童被他踹翻在地。

他蹬步上前，抡圆了臂膀，一枪托砸了下去。

啪！

男童的头骨都发出清晰的破裂声。

乌伦瞪着血红的眼睛，环视四周，咆哮道：“赵福林！赵庭堂！”

此情此景，让躲在屋子里的赵福林和赵庭堂浑身发抖。

乌伦不依不饶，持续重击男童的脑袋，直至砸了个稀巴烂。

他扔掉血迹斑斑的AK，重新捡起一把，继续射杀周围的赵家家眷。

整个庭院里，乱成一团，人喊马嘶，枪声四起。

这时候，昆迈带着几名手下，进入屋子。

他们才刚进来，便遭到躲在里面的赵家武装集火射击。

数名大汉顷刻间被打翻在地。

昆迈连滚带爬的退出，回头大吼道：“哥，在这里！他们都躲在这里！”

乌伦端着枪，奔跑过来。

他向手下人挥了挥手。

又有几名大汉冲入屋内。

哒哒哒的枪声持续响起。

几名大汉连敌人的影子都没看到，便被当场击杀。

“妈的！”

乌伦狠狠咒骂一声。

他向一名手下人招了招手。

那名大汉递给他一个背包。

他从背包里掏出一颗手雷，拔掉拉环，弹飞保险，将手雷塞回到背包里，然后运足力气，将背包甩入屋内。

轰隆——

伴随着一声震耳欲聋的巨响声，房屋的玻璃窗瞬间俱碎，多处的木头墙壁都被炸塌。

屋内屋外，浓烟滚滚，什么都看不到了。

半晌，乌伦、昆迈等人纷纷从地上爬起，端着枪，冲进屋子里。

屋内已经被炸成一片废墟，满目疮痍。

地上横七竖八的全是尸体。

不少尸体已被烧焦，散出诡异的肉香味，以及刺鼻的焦臭味。

看到有两具尸体还在蠕动着，乌伦端着枪，走上前去，把尸体狠狠踢开。

压在尸体下面的人，显露出来。

正是灰头土脸的赵福林。

看清楚老头子的模样，乌伦脸上浮现出令人胆寒的疯狂与暴虐。

他揪着老头子的头发，把老头子从地上硬生生提起来，脸上的肌肉突突直颤，咬牙说道：“赵福林！你倒是藏啊！你不是挺能藏的吗？我麻诺家有今天，都是你们赵家害的！”

赵福林的鼻孔、耳孔、嘴角，都有渗出血水，整个人已是奄奄一息。

他睁开混沌的眼睛，看向乌伦，嘿嘿嘿地发出一连串的笑声。

“赵福林，你笑什么？”

“鹬蚌相争！我们都输了！哈哈哈！我们都是输家！哈哈哈！”

老头子神经质般的狂笑起来。

乌伦双目赤红。

他怒吼一声，将赵福林狠狠摔在地上，咆哮道：“老子先弄死你！”

说话间，他便要开火射击。

哒哒哒！

不远处的吧台后，先扫射过来一排子弹。

乌伦只觉得胸口一震，下意识地倒退两步。

他低下头。

只见他的胸前，多出两颗血洞。

鲜血正从里面汩汩流出。

“哥——”

昆迈尖叫出声，他从腰间快速摘下两颗手雷，投掷进吧台里。

“啊！”

吧台内有人嘶吼着，冲了出来。

正是赵庭堂。

轰隆！轰隆！

两颗手雷相继爆炸。

背后的冲击波，把冲出来的赵庭堂震出去一流滚。

他还想从地上爬起，昆迈冲上前去，一脚把赵庭堂踢翻在地。

随即他手指扣动扳机。

哒哒哒哒！

AK的枪口喷射出火焰，子弹无情的倾泻在赵庭堂身上。

第1470章 全面失控

近距离的射击，赵庭堂无法躲闪。

子弹击穿他的胸膛，把他身下的地面都打出一颗颗坑洞。

这位赵家的少族长，未来的准接班人，死于赵家老宅。

或许是眼睁睁看到长子死于自己面前，原本奄奄一息的赵福林，仿佛受到莫大的刺激一般，猛的从地上蹿了起来。

昆迈下意识地要调转枪口，向老头子开火射击。

但赵福林抢先一步撞开他的手中枪，将昆迈死死搂抱住。

赵福林的左手死死抓住昆迈的后腰，右手放在两人中间。

昆迈下意识地低头一瞧。

刹那间，他头皮发麻，头发丝连同浑身汗毛，根根竖立。

只见老头子的手里正紧紧握着一颗手雷。

一颗弹飞了保险，正冒着股股青烟的手雷。

昆迈目眦欲裂，拼命的挣扎，想要甩开赵福林。

可老头子也不知道哪来的力气，跟胶皮糖似的，死死黏在他身上。

“啊——”

昆迈发出声嘶力竭的哀嚎声。

“啊——”

赵福林也发出声嘶力竭的咆哮声。

轰隆——

伴随着一声巨响，一团火光在两人之间炸开。

原本紧紧贴在一起的二人，如同两颗射出膛口的炮弹，双双倒飞出去。

噗通！噗通！

二人各自飞出数米开外，双双落地。

再看他两人，胸膛完全被炸烂，血肉模糊，连森森的胸骨和肋骨都暴露在体外。

内脏俱碎。

昆迈躺在地上，身子急剧地抽搐几下，很快，人便没了动静。

老头子赵福林，这位赵家老家主，亦是当场殒命，死得不能再死。

胸口连中两枪的乌伦，是眼睁睁看着自己的弟弟和赵福林双双被炸飞。

他眼中爬满血丝，变得猩红一片。

他挣扎着还想爬起身，可是身体里的力气仿佛被抽干，嗓子眼腥甜，吐出大口的血水。

乌伦无力地倒在地上，鲜血顺着他的胸前、背后，四个弹洞，汩汩流出。

他能清楚的感知到，生命正从自己的体内快速流失。

随着他身下的鲜血不断扩散，乌伦原本还在剧烈起伏的胸膛，渐渐变得缓慢，到最后，再无任何起伏。

赵家和麻诺家，斗了几十年的老冤家。

双方都恨不得把对方踩在自己脚下。

斗智斗勇，拼得你死我活。

而现在，两个家族的家主，倒是死在了一起。

虽未做到同年同月同日生，但却做到了同年同月同日死。

这也算是某种缘分吧。

赵家祖宅沦陷。

这里俨然变成了屠宰场，人间炼狱。

第十二旅的士兵，跟疯了似的，在偌大的赵家祖宅里，四处乱窜，见人就杀，看到财物就疯抢。

更有人把房间收刮一空后，倒上汽油，将其点燃。

很快，整个赵家祖宅，到处都有火光，随处可见浓烟。

成群的佣人们，尖叫着四处逃窜。

跟在佣人背后的，都有成群结队的士兵。

他们一边追逐，一边开火射击。

人们接二连三的中弹，扑倒在地，士兵们追上前来，挨个补枪。

杀光了人后，士兵便开始扒衣服，把人们藏在身上的财物一一翻出，迫不及待地塞进自己的口袋里。

这是乌伦承诺他们的。

只要进城，城里的一切，谁能抢到手，就是谁的。

这就像是打开了笼子，放出关在里面的猛兽。

所有人都杀红了眼，也抢红了眼。

轰隆！轰隆！轰隆——

伴随着爆炸声，赵家祖宅各处的金库、保险柜，接二连三的被炸开。

士兵们大呼小叫的涌入前去。

看到堆积如山的现金、金条、古玩、珠宝，所有人都陷入疯狂。

人们抓起现金、珠宝，拼了命的往自己身上塞。

后面的人抢不上前，便用枪托死命砸击前方士兵的脑袋。

痛叫声、怒骂声、嘶吼声，此起彼伏。

场面之混乱，真就跟人间炼狱一般。

这还仅仅是开始。

第十二旅洗劫了赵家祖宅后，那些抢得盆满钵满的士兵，心中的贪婪非但没有减少，反而变得更加旺盛，他们还想要抢到更多。

而那些没有抢到太多财物的士兵，看着大包小裹的同伴，眼珠子更红。

他们不好直接抢夺同伴的财物，毕竟同伴手中也有枪，随即他们把抢劫的目标向赵家祖宅之外扩散。

第十二旅已经完全失控。

以赵家祖宅为中心，士兵们向四周扩散，看到豪宅、民宅，便往里面强冲。

遇到抵抗，或是用枪射杀，或是用火箭弹、迫击炮轰杀，或是用装甲车强行开道。

家族武装终究是家族武装，武器装备又哪里能和正规部队相抗衡？

荣兰峒的混乱局势，迅速扩散。

第十二旅那边的情况，很快也传到第三十六旅这边。

这也导致第三十六旅的军官和士兵心理失衡。

大家同在荣兰峒城内，凭什么所有的财物都被十二旅得去，而他们三十六旅就啥啥也得不到，只能在原地驻守？

人不患寡，只患不均。

看到第十二旅的官兵，一个个赚得脑满肠肥，第三十六旅的官兵，哪里还能坐得住？

很快，失控的局面也蔓延到三十六旅这边。

大批的军官和士兵，不再接受旅长诺林的命令，跟随着第十二旅的官兵，一同去洗劫。

诺林即便想阻止，也是无力回天。

他的命令，根本传达不下去。

即便传达下去，也没人再听他的。

对于目前的情况，诺林心如死灰。

他心里明镜似的，第十二旅，还有自己的第三十六旅，全完了。

官兵们一旦失控，整支部队，就是一盘散沙，毫无战斗力可言。

何况，城外还有景云辉的部队，在虎视眈眈。

失控的士兵，很快又把矛头对准了赵家庄园。

赵家庄园是赵庭堂的住处，里面有赵庭堂的妻妾和子女。

刚开始过来的，还只是小股的士兵。

遭到赵家武装的顽强抵抗，被一一打退。

但很快，这些散兵游勇们，便开始在赵家庄园外面集结。

数以百计的士兵当中，既有十二旅的，还有三十六旅的。

他们还召唤过来两辆装甲车，以及五门迫击炮。

最先开火的是迫击炮，炮轰庄园的外墙。

在接连不断的爆炸声中，一处外墙倒塌。

紧接着，两辆装甲车齐头并进，率先攻入赵家庄园。

装甲车上的重机枪，开启了疯狂扫射模式。

无情射杀着视线范围内的所有活人。

成群结队的士兵，跟在装甲车的后面，冲入庄园。

看着宏伟又豪华的主楼建筑，人们的眼睛都红了，嗷嗷怪叫着涌了过去。

第1471章 平叛部队

守卫赵家庄园的武装，现在只有百十来人。

他们退至主楼，拼死抵抗。

冲杀过来的士兵们，被他们接连打退，可是很快，士兵们调来迫击炮、火箭筒，对主楼展开轮番轰炸。

两辆装甲车，更是如同两面巨大的盾牌，向前推进。

赵家武装用仅剩不多的火箭弹进行阻击，也仅仅摧毁了一辆装甲车。

另辆装甲车成功推进到主楼门前。

重机枪集中扫射。

厚重的木门被打成了碎木渣，里面的赵家武装，成群成片的倒在血泊当中。

跟着装甲车推进的士兵们，端着步枪，嘶吼着冲了进去。

接下来的战斗，完全就是场近身肉搏战。

赵家武装节节败退，不时有人中弹倒地。

当他们退至二楼的时候，百十来人，就只剩下三十人左右。

且大多都是身上挂彩，勉强还能坚持作战。

管家把赵庭堂的家眷，收拢到一起，带着众人，向楼顶撤退。

他们已经无路可走，只能退缩至楼顶上。

可是上到楼顶，人们更加绝望。

环顾四周，目光所及，到处都是一片混乱。

偌大的荣兰峒，火光点点。

枪炮声、厮喊声，此起彼伏，不绝于耳。

这番地狱场景，又怎能不让人绝望？

残存的赵家武装，拼死抵抗攻上来的士兵。

只是强攻楼顶的士兵数量已经少了很多。

各个楼层的财物，大大分散了士兵们的注意力。

使得大批的士兵，放弃攻杀楼顶的赵家残部，全跑去抢夺钱财。

也正是因为这样，仅存的三十多名赵家武装，才勉强抵挡住士兵们的进攻。

但这也是暂时的，等士兵们把财物都掠夺一空，最后还是会冲上来，将他们所有人都屠杀殆尽。

对于赵家人来说，这只是直接死亡和慢性死亡的差别。

赵雪宁和赵家的女眷们缩在一起，她颤巍巍地拿出手机，给景云辉打去电话。

她不奢望景云辉能专程跑来救她和家人，只要能让她把没来得及说出口的话，说出来就好。

可是景云辉的电话始终无人接听。

赵雪宁眼中的光彩，也渐渐被绝望所取代。

不知过了多久，冲击顶楼的士兵数量，明显增多，枪声也变得越来越密集。

赵家武装这边，又开始出现伤亡，时不时的有人被流弹击中，摔倒在地。

赵家女眷们也顾不上脏不脏了，上前帮忙，压住伤者的伤口，为其止血、包扎。

可是这些都是无用功。

感受到手掌下的胸膛渐渐失去起伏，温热逐渐变成冰冷，每个人的脸上都只剩下了麻木和灰败。

“吼——”

随着一声暴喝，一名浑身是血的士兵，如同厉鬼一般，冲上顶楼。

看到在场有数十名女眷，他眼中的凶恶立刻被兴奋所取代。

只是还没等他做出下一步的举动，旁边传来哒哒哒的枪声。

刚更换好弹夹的一名赵家武装，抬枪便射。

将这名士兵打翻在地。

而后，这人拖着中弹的身躯，继续向楼梯间内的敌人开火射击。

很多负伤的赵家武装人员，也顾不上包扎伤口了，重新拿起武器，继续与楼梯间里的敌人死战。

他们心里都清楚，战斗是死，放弃也是死。

与其窝窝囊囊的被屠杀，还不如战死，最起码，临死之前也有机会多拉上几个垫背的。

很快，连赵雪宁这些女眷们，都捡起枪械，投入到战斗中。

战斗还在持续着，只是进攻的士兵数量，变得越来越少。

轰隆！轰隆！轰隆——

楼外突然传来持续不断的爆炸声。

众人不明白怎么回事，赵庭堂的正房夫人朱芳梅，跑到天台边缘，探头向下望去。

只见数之不清、手臂系着红巾的士兵，从赵家庄园的外面，涌入进来。

背着大包小裹的十二旅、三十六旅士兵，一时间没能把他们认出来。

还以为是自己人，纷纷大呼小叫的喊道：“兄弟，你们来晚了！里面都被我们搬空了……”

话音未落，回应他们的是密集的枪声。

哒哒哒——

枪声响的如同爆豆一般。

闪烁的枪火，在人群当中连成一片。

那些从主楼里出来，正打算卷钱跑路的士兵们，成群成片的被射杀在地。

“啊——”

顿时间，楼下惨叫声四起。

装甲车启动，急急调头，打算向这批系着红巾的士兵开火。

可是连续两枚火箭弹飞射过来，正中装甲车的车体。

穿甲弹直接穿透车身装甲，于车内爆炸开来，车厢内的士兵，当场被炸烂成肉泥。

红巾士兵的推进，就如同一台巨大的战争机器碾压过来，无情消灭着目光所及的一切生命。

此情此景，让楼顶上，正探头向下张望的朱芳梅都傻了眼。

她呆愣片刻，面露狂喜之色，回头叫道：“援军！是援军到了……”

只是她话音未落，一排子弹从楼下扫射上来。

只有一颗子弹，在朱芳梅的下颚打入，在其头顶透出。

噗！

一道血箭，从她的头上喷射出去。

朱芳梅双目圆睁，身子无力的趴在天台栏杆上，鲜血顺着她的头顶和下颚，滴滴答答的流淌出来。

这就是战争。

任何的风吹草丛，任何被士兵们认为有威胁的存在，迎接他们的，就是无情射杀。

“妈！”

当赵雪宁等人，把朱芳梅从栏杆上拽下来时，这位赵夫人，已经死得不能再死，天灵盖都差点被子弹掀掉。

没人知道这一排子弹是谁打上来的。

可能是暴乱的士兵，也可能是平乱的红巾士兵。

随着红巾士兵不断涌入，后面有军车跟了进来，军车上还架着两个大喇叭，不断的反复向外喊话：“我们是平叛部队，所有平民，躲在房中，不要靠近窗户，更不要露头！”

“我们是平叛部队，所有平民……”

暴乱的士兵，完全做不出来一丝一毫的抵抗。

其一是平叛部队的兵力实在太多。

放眼望去，黑压压，密匝匝，铺天盖地，数之不清。

只看他们的人数，就让暴乱士兵失去了作战的斗志。

其次，也是最关键的一点，他们每个人的身上，都塞满了抢来的大批财物。

这些财物，是他们一辈子、几辈子、十几辈子都赚不到的。

手里都有了这么多的钱，谁他妈还陪你们玩命啊！

跑！

带上钱财，跑路脱身，这就是暴乱士兵们心里唯一的想法和念头。

双方兵力本就不成正比，何况一方是斗志昂扬，一方是斗志全无。

所以，双方之间根本没有激烈的战斗，完全是一方推进，一方溃逃。

是单方面的碾压。

第1472章 充入公账

没过多久，暴乱的士兵们便发现自己想跑也跑不掉了。

因为他们的前路，被更多臂系红巾的平叛士兵所堵死。

前有强敌，后有追兵，暴乱士兵们如同没头苍蝇似的，四处乱窜。

可惜，平叛部队早已有条不紊的把他们分割包围。

包围圈不断缩小，把一拨拨的暴乱士兵们，压缩在极小的范围内。

有些暴乱士兵，心理防线崩塌，向平叛士兵投降。

而有些暴乱士兵，则是狠下心来，拼死做最后抵抗。

接下来，迎接他们的是迫击炮的炮击，火箭弹的轮番轰炸。

几轮地毯式轰炸过后，当平叛士兵推进到近前的时候，看到的，便是现场满地的尸体。

还有大量的金银珠宝、被烧毁的现金，散落在众多的尸体当中。

人为财死，鸟为食亡。

暴乱士兵以自己的血肉之躯，真切的印证了这句至理名言。

第三十六旅旅长诺林，和手下的警卫连，被围困在一座两层小楼内。

小楼的外面，全都是平叛士兵，里三层、外三层，把整栋小楼围了个水泄不通。

几辆军用吉普车行驶过来。

人们纷纷下车。

为首的一人，正是景云辉。

混在士兵当中的段正阳，快步跑上前来，手指着小楼，说道：“主席，诺林就在这栋楼里！”

“确定吗？”

“确定！属下的密探，亲眼所见！”

景云辉不再多问，他拿起扩音器，大声说道：“诺林，我是景云辉，现在你部已经被团团包围，缴械投降，是你唯一的出路！即便你有心求死，也没有必要让你身边的弟兄们陪着你一同赴死！”

曹博远走上前来，冷着脸说道：“主席，又何必和他们废话，几轮炮击，就能炸毁整栋楼，把里面的人全埋里面得了！”

景云辉瞪了曹博远一眼，把手中的扩音器递给他，问道：“老曹，要不你替我指挥？”

曹博远吓得缩了缩脖子，没敢再多言一个字。

景云辉白了他下，继续说道：“诺林，现在你还有机会拯救你麾下的弟兄们，再继续拖下去，他们只会有一个下场，你心里应该很清楚！”

这次荣兰峒发生的暴乱，事情太大，死的人也太多。

必须得有人出来顶锅。

罪魁祸首乌伦和昆迈都已经死了。

若是把责任都推到死人头上，不太稳妥。

也容易让人兴风作浪，大作文章，留下麻烦和隐患。

那么，顶锅的这个坑位，就只能落到诺林的头上。

没办法，谁让他是三十六旅的旅长呢！

你在享受旅长福利、旅长特权的同时，各种各样的风险和黑锅，你也得担着。

这时候，小楼内终于有了动静。

有人大吼问道：“景主席，能不能给我留一条活路？”

景云辉沉默片刻，拿起扩音器，大声喊话道：“诺林，我可以不杀你！”

我可以不杀你。

这是前半句。

但你得接受人民的审判。

这是后半句。

在景云辉的承诺下，走投无路的诺林，及其部众，最终放下武器，从小楼内走出来，向景云辉缴械投降。

随着诺林一部的投降，天边也泛起了鱼肚白。

这场由乌伦、昆迈引发的，足足持续一整晚的暴乱，也终于宣告结束。

跟随着景云辉一同入城的北钦军第一旅、第二旅、第十四旅、机动旅，迅速剿灭暴乱的主力士兵，并顺势占领全城的各处要地。

上午九点。

景云辉来到荣兰峒的广播电视台，发表电视讲话。

首先，他讲述了今晚暴乱的整个经过。

是乌伦和昆迈两兄弟，先杀了第十二旅旅长昆保，夺取了第十二旅的指挥权。

又联合第三十六旅，进入荣兰峒城内，发动暴乱。

当己方这边得到消息的时候，荣兰峒城区内已经乱成一锅粥。

为了避免无辜市民遭受战火波及，己方的平叛部队，已经保持着最大程度的克制，并且在短时间内，制定出周密的平叛计划和部署。

历经数小时鏖战，成功消灭城内所有叛军，并且成功逮捕罪魁祸首之一的第三十六旅旅长诺林。

讲完整个暴乱和平叛过程，景云辉又着重强调，四十八小时内，全城戒严，任何人不得进出荣兰峒。

平叛部队，会在全城范围内，继续围剿暴乱部队的漏网之鱼。

凡是能提供线索的市民，都将受到丰厚的现金和实物奖励。

最后，景云辉又号召荣兰峒的全体民众，团结一心，渡过难关。

讲话结束后，景云辉没有在广播电视台多做逗留，立刻动身去往市政府。

段正阳亦步亦趋地跟在他的身后，拿着小本子，向他汇报情况。

现在景云辉要处理的事情太多，段正阳身兼多职，既是情报局局长，又充当着景云辉的行政秘书、私人管家。

坐上车。

段正阳掏出一副黑框眼镜戴上，看着手中的小本子，说道：“主席，昨晚的暴乱，波及到全城千余户，受损的大家族，有二十几家，损失的钱财……”

景云辉摆了摆手，他不想听这些。

段正阳翻了一页，继续说道：“从暴乱士兵身上，我们收缴到美元两千多万、人民币五千余万、蒲甘币，因为数量太多，暂时还没能统计出来。另有黄金三千五百公斤，珠宝首饰，三百公斤，古玩字画之类，两百多箱……”

听着段正阳这边做出的统计，景云辉也是暗自心惊。

没想到，荣兰峒民间竟然这么有钱，仅仅才一个晚上。

确切的说，只有半宿的时间，竟然被暴乱士兵搜刮出这么多的钱财。

珠宝首饰，都不是论件来计算，而是论公斤。

古玩字画，也是论箱来统计。

段正阳小心翼翼地看眼景云辉，问道：“等主席到了市政府，估计会有很多人找上门来，索要损失的财物，我们……是否要归还？”

“还？拿什么还？你确定所有被洗劫的财物，都被我们收缴上来了吗？你能确定报损的财物，都百分百正确吗？如果有偏差，你来负责堵这个窟窿吗？”

段正阳吓得缩了缩脖子。

他可没那么大的本事，来堵这么大的窟窿。

景云辉扶额说道：“康哥给我留下的就是个烂摊子，一穷二白，维持政府运作要钱，供养这么多的军队也要钱，可钱从哪来，要我自己掏腰包吗？收缴的财物，全部给我充入公账。”

段正阳没有任何意见。

他就喜欢景云辉这种光明磊落的厚颜无耻，不受寻常道德约束的性格。

第1473章 用人标准

荣兰峒的市长，地位相当于吉祥物。

大事他管不了，小事也不用他去管。

正是因为手里没什么实权，昂苗才能在市长的位置上坐得安稳。

他早早听闻景云辉到来的消息，带着一众市政府的官员站在大门口迎接。

昂苗年近五十，保养得不错，身材没有发福，面色看上去还挺红润。

等景云辉下了车，昂苗立刻快步迎上前去，毕恭毕敬地躬身施礼，说道：“景总好！”

对于景总这个称呼，景云辉愣了愣神，一时间没反应过来。

稍顿，他伸出手来，说道：“昂苗市长。”

昂苗连忙欠身握手。

景云辉没有太多的客套话。

他边大步流星的往里走，边说道：“我需要一间大些的办公室，还需要擅长文职工作的助理，昂苗市长帮我做好安排。”

“明白！明白！”

昂苗亦步亦趋地跟在景云辉身后，连连点头。

“还有，把市政府所有官员、工作人员的名册给我一份，他们的档案也整理好，我要查看。”

“是是是！景总！”

“不要叫我景总，听起来别扭。”

“主……主席！”

“嗯。”

昂苗是官场上的老油条。

虽然才刚刚接触景云辉，不过能感受得出来，这位新的顶头上司，是个雷霆风行的性格。

在这种上司面前，得尽量少整那些虚的东西。

在昂苗的安排下，景云辉走进一间宽敞的大办公室。

里面的办公设备基本都是崭新的。

布置简单，但设施齐全。

景云辉看后还算满意，对昂苗点点头，说道：“行了，这里不错，以后，我就在这里办公！”

“是！主席！”

景云辉看向段正阳，说道：“老段，你记下。”

段正阳二话不说，赶紧掏出小本子。

“白家、麻诺家在荣兰峒的大小势力，要全部剿灭，速度得快，需作为优先处理的事项！”

“是！”

段正阳点头应道。

百足之虫，死而不僵。

白家、麻诺家虽然遭到沉重打击，但手里掌控的资源依旧很多。

这些资源，绝不能被其残部偷偷转移走。

“老段，警察局从上到下，全部替换，警察局局长、各级官员，先从你们情报局里挑选，至于基层警察，也由你负责征选。”

“是！”

“诺林交给警察局，务必要看管好，该审的审，该问的问，这次荣兰峒发生这么大的乱子，死了这么多的人，又损失了这么多的财物，作为罪魁祸首，必须让他交代清楚罪行，给荣兰峒，乃至北钦邦，全体民众一个交代！”

“是！”

段正阳一边记录，一边点头。

主席这都不是暗示了，就是摆明了要让诺林扛下一切。

景云辉继续道：“我最多给你两天的时间，在这两天的时间里，将城内一切的叛乱势力，全部肃清干净。

“倘若人手不够用，就从部队里借用，无论是拉苏军，还是北钦军，只要你能用上，我一律批准。

“记住，你只有两天的时间，在这两天里，无论出现任何事、任何问题，都由我来兜底。

“两天之后，肃清行动全部终止，如果还有残余的叛乱势力存在，你要负全责！”

段正阳额头冒出虚汗，躬身应道：“是！主席！”

肃清行动，动作一定要快。

要快刀斩乱麻。

其过程肯定会很血腥、很恐怖。

所以，他需要以两天的短痛，来解决以后的长痛。

景云辉连续下达命令。

段正阳即便是简写，都记了密密麻麻的好几页。

全部交代完毕，景云辉挥挥手，说道：“去做事吧！老段，这两天，就辛苦你了！”

“应该的，主席！属下不辛苦！”

段正阳被分配了一大箩筐的工作，没时间多做耽搁，急匆匆走出办公室。

景云辉目光一转，看向旁边正襟危坐的昂苗。

昂苗像是被摁了开关似的。

他腾的一下站起身形，走到办公桌前，躬身说道：“主……主席！”

景云辉拍了拍桌案上摞起好高的档案袋，说道：“昂苗市长，档案太多了，我没时间去仔细查看，你直接帮我讲一讲他们的情况。”

说着话，他拿起一只档案袋，看了看上面的名字，说道：“布丹。”

昂苗正色说道：“布丹，市政工程局局长，出自于丁孔家族……”

听着昂苗滔滔不绝的详细讲述，景云辉不动声色的把这个档案袋放到左手边。

第二个档案袋，是卫生局局长，不是出自于大家族，而是康莱一手提拔上来的。

景云辉琢磨片刻，将其放在自己的右手边。

随着景云辉把档案袋不停的分别摆放，昂苗也算看明白了。

大家族出身的人，其档案袋都被景云辉放在左边。

没有家族背景的人，则被景云辉放在右边。

至于和白家、麻诺家族，及其附属家族有关系的人员档案，直接被他剔除出去。

压根就不在分类的范围之内。

通过景云辉的举动，昂苗心里明镜似的，这位景主席，是要把所有和白家、麻诺家族有关的人，统统剔除出市政府。

等昂苗全部讲完，已过去两个多小时。

景云辉拍了拍右手边的档案袋，说道：“昂苗市长，这些人，可以提拔重用！”

“是！主席！”

昂苗吞咽口唾沫，点头应了一声。

这些人，都是没有家族背景的，属于底层出身。

景云辉又拍拍左手边的档案袋，轻描淡写地说道：“至于这些人，如无过错，可以继续留用。”

昂苗应道：“是！主席！”

景云辉目光灼灼地看着昂苗。

昂苗被他瞅得浑身发毛。

他禁不住声音颤抖地问道：“主……主席？”

“你是聪明人，我希望你能做聪明的事！什么事可以向外说，什么事不能对外透露，你心里应该有分寸。”

“明白！我都明白！主席！”

昂苗点头如捣蒜。

看景云辉的用人原则，已经说明了一切。

要重点启用无背景、无靠山的白身平民。

至于有家族背景的人，也不是全盘否定，立刻就全部剔除干净。

而是要分步骤、分批次，如温水煮青蛙般的一点点剔除掉。

通过景云辉的用人标准，昂苗已能明确的预感到，北钦邦要发生大变天。

而且绝对是史无前例的大变天。

家族势力称霸的时代，怕是要一去不复返了。

只要景云辉还能坐稳北钦独立军总司令这个位置。

白英敲门而入，快步来到景云辉身边，小声说道：“主席，有位白小姐求见！”

“嗯？”

景云辉一脸的茫然。

白小姐？

他认识吗？

第1474章 白家人才

“她叫白慧萍！”

白英说道。

昂苗眼眸一闪，急忙介绍道：“主席，这位白小姐是白涛的千金！”

见景云辉扬了扬眉，昂苗又继续道：“白涛系白家旁支。”

“哦！原来是白家余党。”

“额……”

“怎么？我说得不对？”

昂苗小心翼翼地说道：“家族的旁支，与家族的主家，关系也未必融洽，白涛这一支，就有受到白家主家的打压。”

“为什么？”

“这……具体的内情，我也不是很清楚，毕竟这是白家内务事，外人能了解到的，只是些只言片语。”

景云辉沉吟片刻，向白英点下头，说道：“带白小姐进来。”

时间不长，白英带着一名二十六、七岁的女子进入办公室。

女人身穿简洁干练的职业套装。

小西装、长筒西裤，圆头黑皮鞋。

身材高挑，容貌美艳，气质出众，落落大方。

“景主席！昂苗市长！”

女人先是向景云辉深施一礼。

接着又不卑不亢地向昂苗欠了欠身。

“我叫白慧萍，与景主席初次见面，还请景主席多多关照！”

景云辉对眼前的女人印象还不错。

没别的原因。

长得漂亮！

外貌嘛，本就是人的第一张名片。

景云辉也不能免俗。

他摆摆手，说道：“白小姐，请坐！”

白慧萍道谢落座。

景云辉问道：“白小姐来市政府见我，可是有事？”

白慧萍也没多余的废话，打开公文包，从里面取出厚厚一沓的文件，递给景云辉。

景云辉不解地接过来，定睛细看，是一家娱乐场所的介绍。

往后翻看，文件中既有娱乐场所，也有财务公司、房地产公司、货运公司、材料公司等等。

五花八门的。

景云辉面露不解之色，问道：“白小姐给我的这些资料是？”

白慧萍正色道：“景主席，这是白则冈这么多年来，明里、暗里所经营的全部产业！”

景云辉闻言，眼眸顿时一闪。

白慧萍又解释道：“资料中的这些白家企业，有些是被外界知晓的，但有些别说外界不知道，即便很多白家人，也不了解。”

景云辉的手指在文件上轻轻敲打了几下，笑问道：“那么，白小姐给我这些资料的目的是？”

白慧萍直言不讳道：“换我一家的平安！”

“哦？”

景云辉来了兴趣。

白慧萍说道：“我们虽然是白家旁支，但与主家一直没什么来往，也不齿于与主家有来往。”

“为何？”

“我大哥就是被主家那边的人害死的！”

说话时，白慧萍下意识地握紧了拳头。

昂苗凑近景云辉，小声说道：“白小姐的大哥名叫白凡，是名警察，四年前，因公殉职，凶手一直在逃，到现在，也是一桩悬案。”

当时这件事还挺轰动的。

只是昂苗也没想到，白凡的死，竟然与白家主家有关联。

看白慧萍言之凿凿的样子，又不像是在说谎。

景云辉深深看了眼白慧萍，又瞧了瞧她交上来的这些文件。

沉吟片刻，他说道：“如果白小姐所言属实，提供的资料准确无误，我会酌情考虑，让你们一家，不受到白家的牵连。如果白小姐拿出一些虚假资料，来哄骗我……”

白慧萍立刻接话道：“我，还有我们全家，可以任凭景主席处置！”

“嗯，很好。”

景云辉点点头。

他话锋一转，又好奇地问道：“这些资料，白小姐又是怎么得到的？”

“暗中调查。”

“目的呢？为兄报仇，搞垮白家主家？”

“是！”

“如果北钦邦不变天，你查到的这些资料，毫无价值，更谈不上能为兄报仇！”

“机会只留给有准备的人。”

“你为什么不早些把这些材料交出来？”

白慧萍意味深长道：“在主家面前，我们太过弱小。”

所以，在她这里，不存在容错率。

她出手的机会，也只有一次。

只有在看到胜负已定的情况下，她才会拿出这些资料，给白家送上最后最致命的一击。

景云辉对于眼前这个姑娘，不得不另眼相看。

好一个隐忍谨慎，又机敏聪慧的女人。

景云辉眨了眨眼睛，灼热的目光落在白慧萍身上好一会，才缓缓开口问道：“白小姐什么学历？”

“我毕业于荣兰峒大学。”

“什么专业？”

“中文。”

呦！

难怪普通话说得这么字正腔圆。

景云辉笑问道：“白小姐现在做什么工作？”

“帮父亲打理家里的生意。”

“屈才了。”

“……”

白慧萍如语凝噎。

景云辉问道：“白小姐有没有兴趣来市政府工作？现在市政府正是用人之际，急需像白小姐这样的人才加入！”

白慧萍此次前来求见景云辉，预料到很多种结果。

甚至连景云辉不由分说，把她当场拿下，她都有考虑过。

唯独没想过，景云辉竟然会给她抛出橄榄枝，邀请她到市政府任职。

见白慧萍满脸惊讶地看着自己，脸色变换不定。

景云辉乐呵呵地说道：“白小姐也不用急着答复我，可以回去好好考虑一下。”

“谢……谢谢景主席！”

白慧萍的脑子依旧是晕乎乎的。

景云辉不慌不忙地掏出一张名片，递给白慧萍，说道：“白小姐随时可以打我的电话。”

等白慧萍收起名片离开，景云辉让白英把她提交上来的这份资料，转交给段正阳，尽快调查清楚，这份资料的真伪。

之后，他又给河瞳打去电话，向河瞳求证，白涛一脉，和白家主家的关系。

河瞳在白家卧底多年。

即便不是核心成员，但对白家的了解，也远胜旁人。

河瞳基本证实了白慧萍的话。

白涛一脉，与白家主家的关系，确实不怎么样。

尤其是白凡的死，让白涛和白则冈的关系，更是降到冰点。

而白凡之所以被杀，也与他的正义感爆棚，死脑筋有关。

他揪着一桩与白家有关的人体器官买卖案件不放，白家主家也是被他查得不厌其烦，最终派人干掉了白凡。

得到河瞳的证实后，景云辉做到心中有数。

白慧萍虽然出自于白家，但确实是可以用一用的。

景云辉的用人，其实并不像昂苗猜想的那么死板。

他也从来不是一根筋。

大家族的人，他并非是绝对不用，而是要有真才实学。

如果是能力、学识都持平的两个人，一个有家族背景，一个没有家族背景，他的确会更倾向于启用或提拔没家族背景的。

当天中午。

白慧萍就给景云辉打来电话。

“是景主席吗？我是白慧萍！”

“白小姐考虑清楚了？”

“景主席，我……我可以先知道，我在市政府做什么工作吗？”

“我身边缺一位机要秘书。”

白慧萍简直不敢相信自己的耳朵。

机要秘书？

这个职位可太特殊，也太重要了。

虽然级别不高，但却属于绝对的核心人员，是景云辉身边最重要的人之一。

姑娘有些结巴地问道：“我……我能做景主席的机要秘书？”

“为什么不能？还是白小姐觉得屈才了？如果白小姐有心仪的岗位，也可以提出来，只要合适，我会认真考虑的。”

“不！景主席，我……我愿意做机要秘书！”

“那好，白小姐明早就可以来市政府报道。”

刚和白慧萍通完电话，景云辉正要拿起筷子吃饭，电话又响起。

他接听来电，话筒里传出颤巍巍，又带着哭腔地说话声：“景……景主席……你……能来帮帮我吗？”

第1475章 家主之争

打来电话的人，正是赵雪宁。

“爷爷死了，爸爸死了，妈妈也死了，很多很多人都死了……”

电话那头的赵雪宁，已哭得泣不成声，语无伦次。

“家里现在来了好些人，他们都带着枪，怎么办？我是不是也要死了？”

赵雪宁的哭诉中，透出浓浓的绝望。

景云辉皱眉，沉吟片刻，起身说道：“你现在在哪？”

“在……在家里！”

“你等等，我现在就赶过去。”

赵家，也是必须要解决的家族。

景云辉本打算再等一等，可现在看来，几乎也没有等的必要了。

他来得很快。

赵雪宁打完电话仅半个钟头，景云辉便乘车来到赵家庄园。

正如赵雪宁所言，赵家庄园外面的街道上，停满了车辆。

车辆旁，随处可见背着AK步枪的武装分子。

看到有十好几辆汽车行驶过来，附近的武装分子纷纷举枪，表情冷峻，面色不善。

随着车门打开，大批穿着拉苏军军装的士兵跳下车。

看到拉苏军的士兵，武装分子们脸色同是一变。

刚刚抬起的枪，下意识地向下放了放，压低枪口。

一名壮汉快步上前，满脸堆笑地问道：“诸位兄弟是……”

他话音未落，下车的小五一脚踹在他的肚子上，把他踢退出去好远。

而后，看都没在看他，拉开后车门。

景云辉下车。

滚翻出去的壮汉从地上爬起，五官扭曲，表情狰狞，也不知道是疼的，还是气的。

他双目充血，正要拔枪，看到下车之人竟是景云辉，动作猛然僵住，嘴巴不自觉地张开好大。

景云辉冷冷瞥了他一眼。

就这一眼，让壮汉冒出一身的白毛汗。

那记眼神，冰冷的就仿佛在看一个死人。

壮汉双腿发抖，身子不由自主地哆嗦起来。

景云辉的目光只是在他身上一扫而过，没有多停留一秒。

这样的小人物，也不至于他去耽搁时间。

他迈步走向庄园主楼。

穿过前院时，他有注意到，院中摆放着一排排的棺材。

显然，这些都是被杀的赵家人和赵家武装。

在主楼的门口，还聚集着十多名大汉，身上背着步枪，手中拎着手枪。

一个个全副武装，杀气腾腾，身上散发出浓烈的暴戾之气。

当景云辉径直走上前来时，一名大汉下意识地跨步上前，挡在他的正前方。

大汉清了清喉咙，沉声说道：“景主席，里面正在召开家族会议，景主席不便参加……”

他话没说完，景云辉的手掌已覆在他的脸上，向外一推。

那名大汉身子后仰，噔噔噔的倒退数步。

他还要上前拦阻，白英手中枪顶住他的脑袋，厉声喝道：“滚！”

看他动枪，在场的大汉们本能反应的齐齐举枪。

他们刚一动，跟在景云辉身后的松南、小五小六、阿虎花雕，以及众多青年军，全部亮出枪械。

景云辉看着面前不肯让路的众人，沉声说道：“让开！”

没人退让。

一名大汉脸色难看地说道：“景主席，您……别让我们难做……”

景云辉点点头，回身，拿过白英手中枪，没有一句多余的废话，抬手就是一枪。

砰！

“啊——”

说话的那名大汉，惨叫一声，摔倒在地，抱着中弹的大腿，在地上连连哀嚎。

“让！”

见还是没人动，景云辉又是一枪。

又有一名大汉，大腿中弹，应声倒地。

别看景云辉敢对他们开枪，但他们却无一人敢对景云辉开枪的。

景云辉不是一个人。

也不是跟在他身后的这数十人。

在他的背后，而是存在着六个旅的庞大武装力量。

只要他一句话，立刻就能踏平城内任何一方势力。

还得是那种绝对碾压性的粉碎。

连续打倒两个人，其余的大汉，个个脸色泛白，没人再敢挡他的路，心惊胆颤地纷纷向两旁退避。

“都他妈属贱种的！牵着不走，打着倒退！”

景云辉把手中枪扔回给白英，骂骂咧咧地走进大门。

外面的武装人员就已经不少，里面的武装人员数量更多。

从玄关开始，除了黑压压的人头，就再看不到别的了。

小五小六、阿虎花雕上前开路。

四人用力推搡挤压人群，硬是在密匝匝的武装分子当中，强行破开一条通道。

不少武装分子被他们推挤的踉踉跄跄，但却无一人敢张口叫骂。

景云辉穿过人群，来到主楼的客厅。

这里聚满了赵家人，年纪大的，七八十岁，中年的，四五十岁，青年的，二三十岁。

在客厅的里端，还聚集着一大群的赵家女眷。

看到景云辉走进大厅，在场众人先是面露惊讶之色，而后不约而同地站起身。

其中不少人已开口招呼道：“景主席！”

“景主席——”

随着娇呼，赵雪宁从女眷当中奔跑出来，一头扎进景云辉怀中，将他的腰身紧紧搂抱住。

小姑娘哭得泣不成声，身子都是一抽一抽的。

景云辉环视在场众人，然后低下头，拍了拍赵雪宁的肩膀。

他问道：“现在谁在赵家主事？”

一名七十多岁的老者，向景云辉欠了欠身，说道：“老夫赵福禄，是家主的亲弟弟，昨晚大哥遇害，现在，理应由我来接任家主之位！”

他话音未落，一名年近三十的青年，冷哼出声。

他大声说道：“二爷爷，这家主之位，怎么轮也轮不到你头上吧！我爷爷是老族长，我爸是少族长，我们这一脉的赵家子弟，还没有死绝呢！”

“没错！你还想继承家主之位，你也配？”

“你说什么？”

“我说的有错吗？”

一老一少，面红耳赤，青筋暴起。

双方的手下，也是剑拔弩张，满眼的赤红。

景云辉算是看明白了，这么多人聚集在赵家庄园，为的就是争夺家主之位。

他拉开抱着自己的赵雪宁，解开衣扣，把衣襟向后一甩，从腋下的枪套中拔出手枪。

咣当一声，手枪被他直接扔到茶几上。

这声巨响，也让现场顿时安静下来，变得鸦雀无声。

“吵啊！继续吵啊！不是都挺能吵的吗？”

年近三十的青年赵文保，先是看眼扔在茶几上的手枪，又瞧瞧景云辉，他清清喉咙，正色道：“景主席，我爷爷、爸爸，还有大哥、二哥他们，全都战死了，赵家新家主，本就应从我们这些直系血脉中选出，可现在，他们都要插上一脚，简直是欺人太甚，还请景主席为我们做主！”

另有几名青年，也都跟着附合，连连点头。

他们全是赵庭堂的儿子，不管是嫡出，还是庶出，总之，全是赵庭堂的直系血脉。

在他们看来，赵家的新族长，就应该从他们当中选出，与其他人，没有半点关系。

第1476章 效仿先贤

景云辉冷冷扫视赵庭堂的这些子嗣，沉声问道：“就算把族长的位置交给你们去坐，你们告诉我，谁有自信能坐得安稳，谁能镇压得住，赵家各脉的这些骄兵悍将？”

他们都太年轻了。

也从未把持过家族权柄。

他们当中任何一个人上台，赵家上下，都不会有人服气。

几名青年面面相觑，脸色一个比一个难看。

赵福禄眼睛突的一亮。

老头子以为自己的机会来了，他干咳一声，老神在在地说道：“景主席，我老头子在赵家，还算是有些威信和声望，由我来做新族长……”

他话没说完，景云辉直接插刀子，道：“老大爷，你做族长，名不正、言不顺，又如何服众？”

继承家业，从来都是父传子，子传孙，又哪里有弟弟冒头出来继承的道理？

如果可以这么继承家业的话，那家家户户都得大乱。

非把人脑袋打成狗脑袋不可。

赵福禄被景云辉一句话顶得没词了。

在场众人，大眼瞪小眼，都在眼巴巴地看着他。

景云辉背着手，在大厅中央来回走动。

好半晌，他停下脚步。

人们的目光，再次落到他身上。

景云辉说道：“现在，无论立谁做新族长，其他人都不会服气，之后赵家的内乱与内斗，只会无穷无尽。兄弟阋墙，徒增杀戮，非我所愿，与其如此，不如不立新族长！”

他此话一出，在场众人，无不大吃一惊。

不管是年长的、中年的，还是年轻的，纷纷急声说道：“景主席，这怎么可以？”

“不立新家主，那……那我们赵家岂不是要散了？”

“景主席，这万万使不得啊！”

“……”

人们七嘴八舌，脸红脖子粗的阻止。

砰！

突如其来的枪声，让现场的嘈杂戛然而止。

白英把高举过头顶的手枪慢慢放下，阴冷的目光，扫视众人。

景云辉面无表情地说道：“赵庭堂赵先生的遗产，由其直系子女平均继承；赵福林赵老爷子的遗产，则由全体赵家子弟继承，这就是我的意见。”

哗——

他话音一落，现场又是一片哗然。

赵家人之所以聚集在此，其实大多数人就是抱着捡果子，占便宜的心理。

他们要声望没声望，要血统没血统，家族族长的位置，无论如何也落不到他们头上。

他们只是想趁着老少两代家主齐齐殒命的契机，看看能不能尽可能多的捞些实惠。

哪怕只是混个从龙之功也是好的。

现在景云辉的话，则是让他们所有人眼睛同是一亮。

可以平分赵福林的遗产，这对他们来说，简直就是天上掉馅饼，白捡的大西瓜。

也正是出于这种‘有便宜不占，是王八蛋’的心理，当赵福禄站出来，表示强烈反对的时候，支持与附和他的赵家人，寥寥无几。

对于志在谋取家主之位的赵福禄而言，景云辉提出的意见，无疑是戳了他的气管子，断了赵家的命根子。

赵福禄气得脸色铁青，见四周没有几个人帮自己说话，他愤怒地看向赵庭堂的一众子嗣，厉声喝道：“你们都哑巴了吗？该你们说话的时候，怎么都不说话了？”

赵文保眼珠子骨碌碌乱转，冷嗤道：“说什么？我觉得景主席的意见就挺好！”

赵庭堂的财产有多少，赵文保这些子嗣，不能说百分百知道，但也知道个七七八八。

现在这些财产，可以不受旁人染指，都落到他们几个子嗣头上，当然是再好不过的了。

至于家主之位，他们能不能挣得到两说，即便侥幸挣到手了，就像景云辉说的那样，以他们的年纪、资历、经验、威望等等，都不足以服众，又哪里能坐得稳家主的位置。

还不如分割父亲的财产，先把实实在在的利益，牢牢攥进自己手里呢。

看到景云辉只轻描淡写的一句话，就让刚刚跳得最高的赵庭堂子嗣们，都安静下来，主动放弃家主之位。

赵福禄的老眼，猛的闪现出震惊之色，难以置信地看向景云辉。

景云辉现在用的是什么招？

推恩令！

北钦邦的三大家族，都不能留。

剿灭白家、麻诺家还好说，师出有名。

毕竟这两家都直接参与了对康莱的暗杀行动，单单这一条罪责，无论他怎么处置白家、麻诺家，都不过分，北钦人也都能接受。

可赵家不一样。

赵家从未参与对康莱的暗杀，反而还与康莱是姻亲关系。

如果景云辉平白无故的对赵家下毒手，既失了大义，也情理不容。

这会让他陷入到极大的被动当中。

所以对付赵家，不能一味的蛮干，诉诸于武力。

要如何削弱赵家呢？

与其让赵家选出个新家主，把整个家族的资源重新整合到一起，不如效仿汉文帝施行的推恩令，让赵家子弟们，分割赵家资源，将其化整为零。

只要赵家不出现一位绝世枭雄、绝代天骄，在各怀私心的情况下，再无一人能把赵家重新整合。

在中华数千年的历史长河当中，各种权谋，各种算计，你死我活，无所不用其极。

只要能把历史学明白，吃透了，世间于你，也再无阴谋诡计可言。

在景云辉的强势介入下，赵家并没有因为老少族长的双双丧命，而陷入到争权夺势的血腥内战。

而是由景云辉做公证人，对赵福林、赵庭堂留下的资产，进行统计、核算。

虽说赵家祖宅、赵家庄园，被抢走不少的现金和财物，但这些和庞大的赵家资产相比，完全是不值一提。

针对赵家资产的统计与核算，不是一两天内能做完的。

好在聚集在赵家庄园的赵家子弟们，也没再继续纠缠。

纷纷偃旗息鼓，带着各自的手下，纷纷离去，各回各家。

赵福禄临走之前，又深深看了一眼景云辉。

老头子的眼中，除了敬畏之色外，还多出浓浓的忌惮。

别看这位景主席年纪轻轻，但绝非是个省油灯。

随随便便的一个主意，就能让大多数的赵家人闭上嘴巴，心悦诚服的接受，并且为他自己谋取到最大的利益，这他妈是个什么怪物！

当赵福禄要从景云辉身边走过的时候，他突然停下脚步，向景云辉深施一礼，意味深长道：“日后还望景主席能手下留情，不要对我们赵家赶尽杀绝！”

闻言，赵庭堂的遗孀、子女们，无不是面露诧异之色，不明白赵福禄何出此言。

景云辉眼眸闪了闪，不动声色地说道：“赵老先生多虑了，我虽然没和老族长见过面，但和赵家少族长，也算是交情颇深，有过患难与共的经历，即便是看在赵先生的面子上，我也会对赵家多几分照拂。”

老头子如同斗败的公鸡，垂头丧气地说道：“我争的并不是赵家权势，而是赵家的荣光！可现在……”

他看向赵文保等人，满眼的失望之色，摇头长叹一声，迈步离去。

第1477章 两日肃清

景云辉能听出老头子的话外之音。

可赵文保等人，完全听不懂。

反而愤愤不平地狠狠剐了赵福禄离去的背影一眼，嗤之以鼻地骂道：“臭不要脸的老东西！”

赵文保走到景云辉近前，躬身施礼，感激涕零地说道：“这次真是多谢景主席的鼎力相助，不然，只单凭我们兄弟几个，肯定守不住父亲留下的家产！”

其他的赵家子嗣也纷纷上前，向景云辉鞠躬道谢。

看着这一张张与自己年纪相仿的年轻面孔，景云辉心中暗叹口气。

与赵福林、赵庭堂相比，哪怕是与赵文鹏、赵文松相比，这些赵家文字辈的第三代，也着实是令人失望。

无心机、无城府，只能看到眼前那一点的蝇头小利，毫无长远的战略眼光。

或许，赵庭堂本来就没把他们当成赵家的接班人来培养。

但这样也好，推恩令可以顺利实施。

未来，赵家也再不会成为自己的威胁，自己也不用再担心，会步上康莱的后尘。

景云辉向众人摆了摆手，说道：“此间事了，我也该走了。”

“我送景主席！”

“不必，留步吧。”

“小妹！宁宁！你去送送景主席！”

说话时，赵文保还特意向赵雪宁使个眼色。

景云辉有注意到他的小动作。

颇感无语。

赵家的第三代虽然都不怎么样，也没啥能力，但想吃联姻红利这一条，倒是完美继承下来。

看着赵雪宁怯生生向自己走来，景云辉本想拒绝，反转念一想，握住赵雪宁的手腕，说道：“走吧，我带你去吃饭！”

赵雪宁颇感惊讶地看着他。

赵文保等人，则是心照不宣地笑了笑。

别看现在分家了，但如果小妹真能攀上景云辉这颗大树，以后，赵家也不是没有重现辉煌的可能。

景云辉拉着赵雪宁上了车。

而后，他松开手，幽幽说道：“赵小姐，我也只能帮你到这儿了！”

他与赵雪宁之间，也算有些交情，在力所能及的范围内，他也不介意帮一帮赵雪宁。

在北钦邦，确切的说，在整个蒲甘，女子的地位太低，在分割财产的时候，女人分到的稍微多一些，就会遭人诟病，即便成功拿到手里，也未必能守得住。

景云辉表现出对赵雪宁的另眼相待，不同寻常，其实就是对她的一种变向保护。

赵雪宁并不清楚其中深意。

她眼圈湿红地看向景云辉，沙哑着嗓子问道：“景主席会要我吗？”

景云辉闭上眼睛。

当一个女孩，如此泪眼婆娑，毫无保留的信赖你、依赖你时，没有哪个男人能顶得住。

景云辉也不是圣人。

他不敢去看女孩的眼睛，说道：“你，值得更好的世界，去看看更宽广更洁净的天空。”

赵雪宁眼中流露出茫然之色。

没明白他这话是什么意思。

景云辉抬手，揉了揉她的头顶，说道：“我会为你做好一份规划，等分割完财产后，送你离开这里！”

“离……离开？我能去哪？”

“你想去哪里？”

以赵雪宁的性格，失去了父母的庇佑，在北钦邦这么个人吃人的地方，她根本生存不下去，最后，得被人吃得骨头渣滓都不剩。

“我想和你在一起。”

女孩坦荡地说道。

景云辉嘴角抽了抽，苦笑道：“我非良人，你值得更好。”

“我……”

“既然你还没有规划好，那就由我来帮你做吧，放心，以后你无论身在哪里，都不会是孤立无援。”

景云辉入主荣兰峒的前两天。

荣兰峒的氛围，只能用恐怖来形容。

以段正阳为首的北钦邦情报局，集结起大批的黑帮分子、社会混子。

与全城范围内，跟疯狗似的，四处围剿白家、麻诺家的残部，及其附属的家族势力。

哪怕是在大白天，荣兰峒的大街小巷，都看不到行人。

目光所及，全是全副武装的士兵、成群结队的士兵。

街头上，每隔十几米，便会看到设置的路卡路障，以及大小不一的防御工事。

一挺挺的重机枪、轻机枪，架上街道。

空气中都充斥着浓烈的肃杀之气。

偶尔有急促行驶而过的车子，要么是军车，要么就是隶属于情报局。

车辆行驶到一条街区后，纷纷停下，大批的情报局人员下车，咣咣砸门。

四周的住户，无不锁死房门，拉上窗帘，生怕遭到波及。

人们躲在屋子里面，吓得瑟瑟发抖。

隐约能听着外面传来的破门声，接踵而至的便是连串的枪声。

再然后，是撕心裂肺的哭喊声和哀嚎声。

没过多久，便有情报局的人，拖拽着被抓之人，强行塞进车里，扬长而去。

这种情况，正在荣兰峒的各处反复上演。

情报局就跟疯狗似的，到处抓人。

一时间，整个荣兰峒，风声鹤唳，人心惶惶。

好在这种情况并没有持续太久。

两天过后，情报局突然停手。

全城戒严全面解除。

市政府通过广播电视台对外宣布，停止一切肃清行为。

当日，原本跟死城一般的荣兰峒，开始逐渐恢复生机。

被困在家里两日的市民们，纷纷试探性地从家里走出来。

放眼看去，街道上已经不见荷枪实弹的士兵，也不见了各式各样的路卡和防御工事。

似乎前两天所发生的一切，都只是一场虚幻的梦。

可人们心里清楚，这不是梦，邻居家大门上粘贴的封条，可是历历在目。

仅仅两人的时间，被抓捕的人，数量达到上千人之多，而被临时扣押的人则更多，数以万计。

之后的几天，被临时扣押的人陆陆续续得到释放。

但被正式拘捕的人，却是一个都没放出来。

这日。

景云辉正在办公。

秘书白慧萍敲门而入，她向景云辉欠了欠身，说道：“主席，第十旅旅长周天佑求见。”

说话时，她目不转睛地看着坐在宽大办公桌后，年纪轻轻，却坐拥洛川邦、北钦邦，两大地区的掌权人。

看了一会，景云辉把一份文件批阅完，他放下手中笔，笑道：“咱们的这位周大旅长，终于坐不住了！”

周天佑，白家女婿。

也算是白家残部中，最大的一支武装力量。

第1478章 临时变卦

麻诺家控制的十二旅和三十六旅，已经在荣兰峒暴乱中被全歼。

白家控制的第十旅和第十一旅，后者被景云辉劝说的缴械投降。

目前唯一剩下的叛军部队，就是以周天佑为首的第十旅。

第十旅这一根独苗，想要独自对抗景云辉麾下的大军，简直是天方夜谭。

景云辉之所以没有着急动手，也是因为胜券在握，没有必要再动兵戈，徒增伤亡。

他和蒲北的军阀终究是存在本质上的区别。

他不是杀人魔王。

杀人，就必须要有杀人的意义。

毫无意义的杀戮，那纯属是变态行为。

事实上，也果真如他所料，周天佑扛不住压力，主动前来求见。

办公室里。

白慧萍把周天佑领进来。

周天佑年纪不大，三十多岁，仪表堂堂。

大高个，皮肤白皙。

国字脸，浓眉大眼，五官深刻，容貌俊朗。

如果不是生得一副好皮囊，他也不可能成为白家的女婿。

有才干的人多了去了，如果没有白家女婿这个身份，他又怎么可能在这么年轻的时候，就爬上旅长的高位。

只是这些天来，周天佑明显没有休息好，脸颊削瘦，眼眶乌青，眼中也爬着几缕血丝。

他先是客客气气的向白慧萍欠了欠身，说道：“多谢白秘！”

白慧萍没有任何回应。

脸色也不太好看。

对于白家主家的人，包括外姓人在内，她都是打心眼里厌恶、憎恨。

周天佑也清楚白涛、白慧萍这一脉与白家主家的关系。

他苦笑，然后又向坐在办公桌后的景云辉，毕恭毕敬地深施一礼。

还没等景云辉开口说话，周天佑双膝一弯，跪了下来，说道：“罪人周天佑，前来向景主席请罪！”

对于周天佑的举动，白慧萍一点也不意外，反而嗤之以鼻。

不愧是主家那边看重的人，能屈能伸，说跪就跪，毫无风骨和气节可言。

景云辉也对周天佑的举动颇感意外。

他直视着跪地的周天佑，问道：“周旅长这是何意？”

周天佑正色说道：“我早该向景主席请降的！但却犹犹豫豫，心理斗争了这么久，才来向景主席请降，这……这就是我最大的过错！”

景云辉噗嗤一声笑了出来。

被周天佑的厚颜无耻气笑的。

难道你不是看到已毫无希望，在走投无路的情况下，才不得不来请降的吗？

周天佑这么说，无非就是想要点脸面，再在自己面前讨个好。

景云辉可不想让他那么好过。

他指尖轻轻敲打桌案。

办公室里静悄悄的，鸦雀无声，只剩下哒哒哒轻微的敲击声。

蔓延在办公室里的无形压力，不仅让周天佑汗流浃背。

即便是站在旁边，对周天佑毫无好感的白慧萍，都有种窒息感。

在一名强大的上位者面前，有时候，沉默远比训斥更加可怕。

周天佑满脸的虚汗，跪在地上的身子，也开始突突哆嗦起来。

也不知过了多久，景云辉打破沉默，声音平缓地问道：“周旅长，你可知，现在白家人的下场都如何？”

周天佑身形一颤，急声说道：“景……景主席饶命！”

景云辉直直地看着周天佑，说道：“现在周旅长有两个选择，一，抵抗到底，宁死不屈。”

周天佑脸色顿变，急急摇头。

“二，让出旅长之位。”

周天佑张了张嘴巴，最终，还是把到嘴边的话又咽了回去。

他能主动来见景云辉，就是来投降的。

第十旅的旅长之位保不住，本就在他的预料之中。

他只想尽可能多的争取投降条件。

周天佑眼巴巴地看着景云辉，颤声说道：“还请，还请景主席能网开一面，放过我的家人！”

景云辉捻动着手指头，说道：“回家去吧！带上你的家人，离开北钦邦，无论去到哪里，永远不要再回来，能做到吗？”

周天佑简直不敢相信自己的耳朵，问道：“我……我和我的家人都可以活命？”

“是！”

“我……我老婆也可以？”

他老婆可是白则冈的女儿之一。

“是。”

得到景云辉肯定的答复，周天佑如同卸掉千斤重担。

他忙不迭地向前叩首，哽咽着说道：“谢景主席大恩！”

看着周天佑激动的模样，景云辉反而对他的印象好了几分。

夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。

周天佑但凡薄情寡义点，在当前局势下，恐怕都会做出‘杀妻证道’的选择，急于与白家彻底划清界限，撇清关系。

可他并没有。

反而不顾自己的生死，为他的妻子求情，单凭这一点，白则冈当初选他做女婿，还是有些眼光的。

景云辉本向弃用周天佑，可他的表现，反倒让景云辉高看了他一眼。

他拿起桌子上的档案袋，打开，倒出里面的资料。

这里面是周天佑的个人档案。

其中详细记录了他的出身，与这些年的履历。

要说能力，周天佑确实很强，在北钦军中，屡立战功。

曾经还有过与政府军兵力相当的情况下，大败政府军的战例。

要知道政府军的武器装备，在地方武装面前，是具有压倒性优势的。

兵力相当的情况下，政府军极少会有战败的时候，而周天佑却做到了，足以说明他的能力与才干。

景云辉慢慢翻看着周天佑的履历，又再次陷入沉思。

这次他可不是故意制造压力，而是在认真思考，到底要不要留用周天佑这个人。

如果要留用，将来会不会出现隐患。

见景云辉又不说话了，办公室里只剩下时而响起的翻页声，周天佑刚刚落下的心，顿时又悬了起来。

他试探性地问道：“景……景主席……”

当景云辉的目光重新落到他身上时，周天佑忙又低垂下头。

景云辉放下手中的档案，站起身，走到周天佑近前，把他从地上拉起来。

他说道：“我也不是不近人情的人，你在北钦邦出生，又一直生活在北钦邦，亲友都在这里，如果实在不想走，也可以不用走。”

周天佑惊喜交加地看向景云辉。

他着实没想到，景云辉非但没有杀他，甚至连驱逐他的想法都放弃了。

虽然不太清楚他为何会突然改变主意，但心里确实对他充满了感激。

他再次下跪叩首，说道：“景主席大恩！”

景云辉挥了挥手，示意他可以走了。

别看周天佑是白家的女婿，又是一旅之长，但他的家底，确实谈不上厚实。

他每年最大最稳定的收入，就是靠着自己手中几家店铺，收上来的租金。

如果真把他一家驱离北钦邦，到了外地，他这一大家子人，要怎么生存都是个问题。

等周天佑感恩戴德的离去，白慧萍忍不住问道：“主席为什么没有处置周天佑？”

第1479章 应邀赴宴

景云辉笑问道：“白秘书似乎很失望？”

确实有些失望。

白慧萍没好意思开口。

景云辉淡然笑了笑，向白慧萍挥下手。

白慧萍不好再多言，向景云辉躬了躬身，退出办公室。

等她走后，景云辉拿出手机，打给河瞳。

钦卫，这把原本是康莱手里最锋利的刀子，现在落到景云辉的手里。

“主席！”

电话接通，河瞳开口说道。

“河瞳，给你个任务。”

“主席请讲。”

电话那头的人，语气中透出几分兴奋和激动。

作为隐藏于暗处，最见不得光的那把刀子，河瞳不怕有任务在身，就怕没有任务，一直赋闲，得不到重用。

景云辉说道：“帮我盯紧周天佑，我要知道，他每天都在做什么，去到哪里，见过什么人，又有什么人前来拜访他。”

“额……”

河瞳有些迟疑。

景云辉解释道：“周天佑刚刚来市政府向我请罪，我已免去他一切职务，让他暂时回家。”

“属下知道了。”

“嗯。”

景云辉挂断电话。

捏了捏鼻梁。

如果周天佑贼心不死，想要勾结白家残部，重整旗鼓，图谋大业，那么这个人，就是他故意放出去的鱼饵。

如果周天佑彻底切断与白家的联系，断了让白家死灰复燃的念想，那么这个人，自己以后还是可以用上的。

傍晚。

景云辉还在办公室里工作，白慧萍敲门而入。

抬头看了她一眼，景云辉好奇地问道：“白秘书还没有下班？”

白慧萍支支吾吾，欲言又止。

景云辉放下笔，问道：“白秘书有事？”

“我父亲想请景主席吃晚饭。”

景云辉扬了扬眉毛。

白涛这时候请他吃饭，就太讨巧了，有请他为其站台之嫌。

不管他与白家主家那边有什么恩怨，他终究姓白，属于白家人。

现在改朝换代，白家垮台，白涛想独善其身，不受牵连，那是不可能的。

最起码，他以前的那些生意伙伴，肯定都急于与他划清界限。

如果自己能与白涛吃饭，这无疑会大大打消生意伙伴的顾虑，白涛不仅能挽回损失，还能从中大大受益。

景云辉看着白慧萍，噗嗤一声笑了。

大家都是聪明绝顶的人，一个举动，一句话，内中含义，心中秒懂。

白慧萍面红耳赤地说道：“如果景主席不……不方便，我……我这就去和父亲说一下！”

“几点？”

“啊？”

“晚饭订在几点，又订在哪里？”

白慧萍又惊又喜地说道：“景主席——”

景云辉说道：“你是我的机要秘书，该给你的福利，我得给，如果你家后院起火，不得消停，在我这里也无法安心工作不是。”

对于景云辉这个人，白慧萍无话可说。

既聪慧，又豪爽，讲义气，有人情味。

对敌人手段如何，她见识过。

对身边人如此，她现在也有了体会。

她难掩激动之情的向景云辉深施一礼，动容道：“多谢景主席！”

当晚。

景云辉去到白涛家，参加白涛的晚宴。

与会之人，不算多，基本都是白涛这一枝的核心亲友。

见面后，白涛满脸动容地快步上前，与景云辉用力握手，声音禁不住颤抖地说道：“景主席大驾光临，让寒舍蓬荜生辉啊！”

景云辉含笑说道：“白先生客气了。”

与白涛寒暄过后，一名三十左右岁的青年走上前来，笑吟吟地说道：“景主席，你好，我是慧萍的丈夫，曹瑞！”

白慧萍已结婚三年有余。

在北钦邦这个地方，二十七、八岁的女人，也很少有没结过婚的。

作为已婚女性，这也是景云辉选她做秘书的原因，主要是避嫌嘛！

景云辉又含笑和曹瑞握手，说道：“曹教授。”

曹瑞是荣兰峒大学，中文系的教授。

对于曹瑞这个人，景云辉的印象谈不上，也谈不上坏。

外表不错，文质彬彬，温文儒雅。

只是他的笑容太浮于表面，不达眼底，让人感觉不太真诚，有些虚。

“慧萍承蒙景主席的器重和提携，我代我家慧萍，多谢景主席！”

“曹先生客气了，选择秘书，我最看重的是能力。”

白涛连连躬身，说道：“景主席，这里非讲话之所，里面请，里面请！”

“请。”

白涛家虽然是一栋独门独院的别墅楼，但面积不大。

客厅里早已坐满了人，其中有白涛的兄弟、儿女、侄子侄女等。

一大家子的人，看上去很是温馨。

席间。

白涛是绝口不提商场上的事。

只是恳求景云辉，能在饭后赠一副墨宝，他要在家里裱起来。

景云辉闻言，哈哈大笑，摇头说道：“我的字，实在是拿不出手啊，裱起来挂家里，有碍观瞻，伤眼睛呢！”

白涛正色道：“景主席太过谦了……”

他话音未落，曹瑞突然开口接话道：“哪怕景主席随手画个圈，现在放在我们北钦邦，都可价值千金哦！”

他的话，听起来像是在夸赞景云辉，但又隐隐透出几分嘲讽之意。

白涛脸色顿是一沉，扭头看向插话的曹瑞。

白慧萍亦是皱起眉头。

景云辉则是但笑未语。

以他的身份，若去和曹瑞计较，就太以大欺小，也太不给白慧萍面子了。

白涛满脸赔笑地说道：“小婿失言，还望景主席海涵，多多海涵。”

景云辉仰面哈哈大笑，说道：“能成大事者，敢想他人不敢想，敢做他人不敢做，敢拼他人不敢拼之事，如果曹先生亦有如此胆魄、胸怀和能力，也可一字千金。”

曹瑞脸上的笑容僵住。

他正要说话，景云辉继续道：“机会公平的摆在每个人面前，有的人抓住了，有的人抓不住。抓住的人上位，未抓住的人芸芸众生，天经地义。芸芸者眼红上位者，就好像萤火之光，眼红皓月之辉。”

这番话，着实是把荣兰峒大学中文系教授的曹瑞，说得面红耳赤。

白涛脑门冒出虚汗。

他连忙拿起酒杯，说道：“景主席，我……我自罚一杯，还望景主席莫怪！”

说着话，他一仰头，把杯中酒一饮而尽。

景云辉满脸笑意，并无怨怪之色。

他同样拿起杯子，说道：“白先生是长辈，这杯酒，我得陪！”

话罢，他也饮尽杯中酒。

白涛赞叹道：“主席果然海量，大气度！”

第1480章 一个时代的终结

饭后。

白涛领着景云辉来到书房。

这里早已备下文房四宝。

景云辉提笔蘸墨，考虑一番，唰唰唰，写下一个大字：我。

白涛一脸的费解，好奇地问道：“景主席，这个‘我’字，可是有深意？”

景云辉放下笔，笑道：“深意嘛，就是除了我自己的名字，也就这个‘我’字，写得还能看得过去。”

在场的白家人，皆哈哈大笑起来。

只不过众人都是善意的笑。

因为他们也一样，除了自己的名字，最经常写到的字，就是‘我’。

只有曹瑞，笑得阴阳怪气。

景云辉也不理会他，又有感而发地说道：“做人，很易容，难的是，做‘我’。”

人生在世，有太多的身不由己，受到太多条条框框的束缚。

随波逐流的去做个人，太容易了。

难的是，要如何才能做好我自己。

我，既是初心。

能坚守初心者，世间又有几人？

景云辉亦做不到。

真能做好‘我的’，恐怕都是大彻大悟的真正高人。

离开白家。

白慧萍亲自把他送上车，她站在车外，欲言又止。

景云辉放下车窗，笑问道：“白秘书想说什么？”

白慧萍憋了半晌，才小声说道：“我代曹瑞向主席道歉！”

景云辉乐了，说道：“我没那么小心眼。”

就内心而言，景云辉真的觉得，曹瑞配不上白慧萍。

但个人入个眼，对于其他人的个人选择，家务事，景云辉不予评价。

白慧萍向景云辉深施一礼。

景云辉淡然一笑，挥挥手，说道：“走了！”

车窗升起，汽车启动，扬长而去。

看着一辆辆汽车离去的背影，白涛走到白慧萍身边，拍了拍女儿的肩膀。

其实以前他对曹瑞这个女婿还是很满意的。

年纪轻轻，就已是大学教授。

要学识，有学识，要社会地位，有社会地位。

可是今晚和景云辉坐在一起，两者一对比，反差就太明显了。

不是哪一方面强弱的反差，而是全方位的碾压。

通过这个反差，也能看得出来，优秀的普通人，在真正的天骄面前，差距究竟是有多巨大。

完全是天堑之隔，云泥之别。

“做人易，做我难啊！”

越是琢磨景云辉留下的字，白涛越是觉得有深意，大受感触。

要说他们白家谁能配上这个‘我’字，也就是他那英年早逝的长子了！

时隔几日。

北钦邦高等法院，对白家、麻诺家子弟，及其相关人等，进行公开审判。

因为贩毒以前在北钦邦并不违法，他们做过与毒品相关的事宜，并未设在审判的范围之内。

即便如此，这数十年来，白家、麻诺家族，及其附属势力，所犯下的罪行，亦是罄竹难书。

故意杀人、故意伤害，绑架、强奸，投毒、放火，制造爆炸等等，单单是有迹可循，有明确证据的恶性犯罪行为，就数以百计之多。

审判足足进行了一个月。

以白则冈为首的犯罪集团，共有百余人被处于死刑。

无期徒刑者数百人，二十年有期徒刑者，亦有数百人。

审判的过程，都是公开的，还有电视台等媒体做直播。

这场世纪大审判，让刚刚遭受暴乱打击的荣兰峒，迅速恢复生机。

多年来，深受大家族打压的民众，全都活络起来。

景云辉在北钦邦民众心里，真正奠定他卓越地位的事件，并不是他手里掌控的兵权。

也不是他迅雷不及掩耳的平叛行动，或是肃清行动。

恰恰是靠着这场世纪大审判。

这场审判，也完全展现出景云辉坚定打击不法家族势力、维护公平公正原则的决心。

人们对于北钦邦的这种改变，是打心眼里欢迎和接受的。

当白则冈等人被处于极刑的那一天，可谓是万人空巷。

其场景，和华国八九十年代处决犯人的情况差不多。

死刑犯们都是胸前挂着牌子，上面写着血红的名字，五花大绑，压在敞篷的大货车上，供民众围观。

以前高高在上的大家族成员们，现在都跟过街老鼠似的，一个个缩着脖子，面如死灰。

如果不是被士兵们架住，早就哆嗦成一团，站都站不起来。

随着游行的持续，道路两边围观群众的情绪被点燃。

叫骂之声，此起彼伏。

很快，什么烂菜叶子、碎石块，统统砸了过来。

士兵们连忙举起防爆盾，格挡四周飞来的杂物。

由于民众的反应太过强烈，原本规定好的路线，连一半都没走完，只能提前终止，急急赶往法场。

等在法场这里围观的民众数量跟多，放眼望去，人山人海，扯地连天。

很快，第一批被处决的犯人，拉上法场，摁跪在地。

枪口抵住他们的后脑。

现场也变得鸦雀无声。

砰！砰！砰！

在一连串的枪声当中，十名犯人，脑袋拱地，齐齐倒在血泊当中。

四周的民众，爆出山呼海啸般的欢呼声。

后面被押上来的犯人，腿儿都是软的，完全是被士兵们生拉硬拽过来的。

一上午的时间，百余名死刑犯，包括白则冈在内，全部被执行枪决。

至此，作为北钦邦数十年来的家族之祸患，算是被彻底终结。

至少最大最主要的那颗毒瘤，被完完全全的切割掉。

虽然北钦邦依旧有大家族的存在，但想要再重现三大家族时期的风光，已然没有可能。

景云辉的雷厉风行，是从根子上打碎了北钦邦的社会结构。

一个家族势力横行，腐朽破旧的时代结束。

另一个他一手建立起来的新时代，正冉冉升起。

大破大立。

这个词，在北钦邦身上得到了充分体现。

第1481章 三方合资

北钦邦的三大家族，白家、麻诺家覆灭。

剩下的一个赵家，也未能幸免。

只是赵家并未覆灭，而是分家了。

确切的说，是被拆分了。

老族长赵福林的资产，可以说是整个赵家的核心资产。

经过统计，总资产共高达十二个亿人民币。

少族长赵庭堂的资产，稍少一些，但也有两亿的人民币。

赵福林的庞大资产，被所有赵家子弟所平均继承。

而赵庭堂的资产，则被他的各房太太、子女均分。

在赵庭堂家产被分割这天，景云辉还特意亲自过来一趟。

说是负责监督，其实就是来给赵雪宁站台的。

赵雪宁最终分到了一千万出头的人民币。

加上分到的赵福林遗产，加到一起，有一千五百万。

这笔钱放在北钦邦，已经算是天文数字。

但放眼更大的世界，这些钱，还真就不够看的。

景云辉询问赵雪宁，这一千五百万能不能由他调用。

赵雪宁没有丝毫的犹豫，当场应允。

只是小姑娘颇感好奇地问道：“景主席要用这笔钱做投资吗？”

景云辉笑了笑，说道：“让它们能有个更好的去处。”

他拿出手机，当着赵雪宁的面，拨打电话。

时间不长，电话接通。

接电话的人，正是荣展鹏。

“呦！今天景主席怎么这么得闲，想起给我打电话了？”

“荣总，有件事，和你商量。”

“什么事？”

荣展鹏问完就后悔了，这家伙找自己，准没啥好事。

“想和你合伙，在香江开一家风投公司。”

“和我开公司？还风投？”

“不愿意？那我找别人！”

“等等！”

荣展鹏叫住他，好奇地问道：“怎么个合伙？”

“三方入股。”

“哪三方？”

“盛荣信托出资两千万，占四成股份，莹莹出资一千五百万，占三成股份，赵雪宁出资一千五百万，占三成股份。总注册资金，五千万。”

荣展鹏不解道：“赵雪宁？她又是谁？”

“是我在北钦邦结识的一位朋友，她在北钦邦这边遇到点麻烦，需要搬到香江长住，但也不能整天无所事事，就去公司里学习学习吧！当然了，你盛荣信托是大股东，公司的主导权，还在你们盛荣信托手里！”

荣展鹏扶额。

“说来说去，你搞出这么一家公司，就是为了你这个小女朋友！”

“什么小女朋友？”

赵雪宁在旁也有听到，小脸涨红，还偷偷看了景云辉一眼。

“就是普通朋友！何况，成立这家公司，我也是经过深思熟虑的，并不是专为了某一个人。”

“嗬！”

荣展鹏嗤笑出声，说道：“那你说说看，你搞个风投出来，到底想去投资什么产业？”

既然成立的是风投公司，那总要有个投资对象的吧！

景云辉坦然说道：“内地的无人机研发和制造。”

“无人机？”

荣展鹏颇感意外。

这个时期，无人机还属于最新兴的领域，谈不上有什么产业，连商用都未普及。

不过景云辉可知道，无人机的发展前景有多大。

商不商业，赚不赚钱什么的，还在其次。

他现在急需把无人机应用到军事上。

无人机可以让部队战斗力，在极短的时间内，迅速提升，发生质变。

最最关键的一点是，它还便宜，是拉苏军、北钦军这种地方军阀，可以大批量应用得起的。

“老景，你觉得无人机这个领域，有发展前景？”

“是。”

“你的眼光……”

“我的眼睛就是尺。”

作为重生回来的人，无论是站队，还是投资，他都不可能出错。

在这一点上，他有百分百的自信。

听景云辉如此笃定，荣展鹏也不得不重视起来。

无它。

景云辉的能力，他是见识过无数次的，绝对信任。

只要是景云辉敢笃定的事，基本就不会有错。

“那行，我好好研究研究。”

“你别研究了，先把公司的事定下来！你到底是参与，还是不参与，如果不参与，我就去找别人，我现在认识的香江资本也不少。”

“参与！我当然要参与！不过老景，你也别搞得好像我占了你多大的便宜似的，以我对你的了解，你既然找上了我，你一定是另有所图！”

知我莫过于你荣总啊！

无人机未来的发展空间太大。

关键是，还涉及到诸多的高科技、尖端领域。

如果其背后的资本，只是韩雪莹和赵雪宁这俩姑娘，她俩守不住。

所以，他需要有国资进来。

有了国资来撑场子，那就足够保险了。

不然，单凭这俩姑娘投资的无人机公司，想要发展起来，想要得到国家的政策扶持，于业内脱颖而出，那纯属是想屁吃呢！

景云辉语气平淡地说道：“荣总啊，我认为，咱们不能总是以最大的恶意，去揣摩自己的好朋友……”

他话还没说完，便被荣展鹏翻着白眼打断。

就你那无利不起早、占便宜还没够的性子，用得着别人以恶意去揣摩你吗？

闭着眼睛都能想到，你肯定没憋啥好屁。

“我占四成股份，你占三成，那位赵小姐也占三成，看起来好像我拥有绝对的话语权，可你俩是穿一条腿裤子的，你俩的股份合到一起就是六成，以后等公司发展起来，完全就是你一人说了算，你真当我的傻子吗？”

景云辉额角的青筋绷起。

有时候，聪明人是真讨厌啊！

有一丁点阴谋的气味，都能给你敏锐的嗅出来。

景云辉也摊牌了，不装了。

他直截了当地问道：“你别跟我扯那些，你就算你是参与，还是不参与！”

“参与！”

“诶！这不就得了！啰啰嗦嗦，叽叽歪歪，净跟我整那些没用的！行了，我会尽快回一趟拉苏，到时候，咱们把协议签一签，资金融一融，就这样吧！”

不等荣展鹏说话，景云辉赶紧挂断电话。

放下手机，他用力揉了揉额头。

和荣展鹏谈事，太累。

过了一会，感觉有道灼灼的目光落在自己脸上，他扭头一瞧，发现小姑娘正眼巴巴地看着自己。

“我……我要去香江吗？”

“嗯。”

景云辉说道：“那里要比北钦邦安全得多，这位荣总，在香江的能量不容小觑，有他照顾你，我很放心。”

小姑娘满脸失落地哦了一声。

她以为自己可以留在景云辉身边呢！

第1482章 你在玩火

景云辉正色道：“等去了香江那边，不要被花花世界迷了眼，要认真学习。这世道，靠山山倒，靠人人跑，最可靠的，永远都是，”

他指尖搓了搓小姑娘的脑门，“你自己！”

“嗯！”

赵雪宁重重地点下头，对景云辉一本正经地说道：“我会做到的！”

景云辉莫名其妙。

你会做到个啥？

不是，自己这是和年轻人有代沟了？

赵雪宁郑重其事地说道：“我会做到像景主席一样优秀的人，未来有一天，可以堂堂正正站在景主席身边的人！”

“哈哈！”

景云辉被小姑娘故作老成的样子逗得仰面大笑。

他抬手揉了揉赵雪宁的头顶，道：“小丫头！”

为了成立公司的事，他带着赵雪宁还特意飞回拉苏一趟。

与荣展鹏的盛荣信托，合资成立一家风投公司，名字就叫三江风投。

之所以起名三江，是因为有三大股东。

江既是水，水既是财。

三江合流，财源滚滚。

为了这家公司，韩雪莹也专程从华国赶回拉苏。

景云辉身份特意，他无法成为公司股东，所以要借用韩雪莹的名字。

光是签署各种协议，就花费一上午的时间。

这还是荣展鹏提前把各种协议都提前草拟好的情况下。

像《发起人协议》、《股东协议》、《出资协议》、《一致行动人协议》、《代持协议》等等。

另外，投资决策机制、管理费的分配、公司架构等等，也需要三大出资方进行协商。

忙活了一上午，等中午吃饭的时候，韩雪莹才有机会问：“云辉，怎么突然想起成立风投公司了？”

“当然是为了他的这位小女……小朋友了！”

荣展鹏老神在在地向赵雪宁努了努嘴。

景云辉一记眼刀，飞向荣展鹏，你最好给我闭嘴！

荣展鹏耸了耸肩，你吓唬谁呢！

“嘿嘿！”

景云辉轻笑一声。

龙王歪嘴一笑。

小鬼心惊肉跳。

韩雪莹不理会景云辉和荣展鹏之间的小动作，她以审视的目光打量赵雪宁。

忙碌了一上午，直到现在，她才有机会好好正视这个看上去只有二十出头的小姑娘。

很漂亮。

而且漂亮的妖艳。

打眼一瞧，感觉就是个小狐媚子。

天生媚骨，风情万种。

可是稍微一接触，便会发现，小姑娘是个严重社恐。

很少主动开口说话。

一直安安静静、本本分分的，把自己装扮成个透明人。

韩雪莹收回审视的目光，看向景云辉，扬扬下巴，意思很直白，解释解释吧，我的好老公！

面儿上是这个动作。

可餐桌下面，韩雪莹的脚，从小皮鞋里抽离，轻轻摩挲着景云辉的小腿。

景云辉表情如常。

面色不变。

只是仔细看的话，便会发现，他连续吞咽了两下口水。

他乐呵呵地扭头看向韩雪莹。

你在玩火。

韩雪莹向他眨眨眼睛。

那又怎样？

下面的小动作更加肆无忌惮。

脚尖更是顺着景云辉的小腿，一路上移。

咕噜！

这回景云辉吞咽唾沫更加明显，就连对面的荣展鹏都有听到，还颇感诧异地看眼他。

咳！

景云辉干咳一声，语气平淡地说道：“欠下因果，欠债得还。”

韩雪莹问道：“你信佛了？”

“我信那玩意干啥。”

“哼！”

“回家再解释。”

“嗯？”

“小别胜新婚。”

韩雪莹脸颊绯红。

下面的小动作也随之收了回去。

荣展鹏揉眼睛。

简直没眼看了！

赵雪宁怯生生地开口说道：“莹……莹莹姐好！”

她的声音太小，韩雪莹愣了一下才反应过来，是人家小姑娘在和自己打招呼呢。

她噗嗤一声笑了出来。

握住赵雪宁的小手，柔弱无骨，手感极佳。

赵雪宁正发怔之际，突然手腕一凉，多出一只晶莹剔透的翡翠手镯。

她满脸诧异地看着韩雪莹。

“姐姐送你的见面礼。”

“这……这太贵重了……”

“只是一份小礼物，不用放在心上。”

这些年来，景云辉在蒲北大展拳脚，韩雪莹也没闲着，混迹蒲甘、华国、香江三地商界，见多识广。

男女之间的那点破事儿，她不能说一眼就看得出来，但通过一些微小的细节，也能分辨出个大概。

而且，她对景云辉很信任。

另外她的母亲沈晓慧，也没少给她吹耳边风，口授心传。

男人的地位越高，外面的诱惑也越多。

逢场作戏，在所难免。

只要家里红旗不倒，有些时候，可以睁只眼闭只眼的。

韩雪莹倒不认同母亲的话。

不过她真没看出来，景云辉和赵雪宁之间有什么问题。

如果确实有，那再另说。

席间。

拉苏军的总参谋长陈凌康，给景云辉打来电话，向他汇报，金三角的各方势力，蠢蠢欲动，似有北上的意图。

景云辉笑问道：“我们还没去干他们，他们反倒想主动干我们了？”

“估计是看到主席坐稳了北钦军总司令的位置，成功把北钦军纳入麾下，他们现在慌了。”

“也是该慌了！再不慌，也没时间慌喽！”

“主席，我认为，当务之急，是要全面整合拉苏军和北钦军！当前的编制太混乱，无法统一管理，令不行，禁不止，部队将无法发挥出百分百的战斗力。”

“嗯，有方案吗？”

“有些内容，还需要和主席当面详谈。”

“行！老陈，你有时间回一趟拉苏，我最近这些天，都会住在拉苏。”

“好的，主席。”

刚和陈凌康通完电话，景云辉的手机又再次响起。

这回打来电话的是霍班市市长田士谦。

“听说主席回拉苏了，不知主席今晚有没有时间……”

自打中午吃饭开始，景云辉的电话几乎就没消停过。

接起，挂断，没多久，又响了，再接起，又再挂断，然后继续响。

有邀约见面的，有汇报问题的，有想登门拜访的。

同桌的几人，都颇感无语。

这饭吃的，也太难受了。

等景云辉放下手机后，不等电话再响，韩雪莹一把拿了过去，直接把电话关机。

她放下景云辉的手机，对荣展鹏和赵雪宁笑了笑，说道：“这回好了，没人再打扰我们吃饭了。”

景云辉一脸的无奈。

荣展鹏倒是向韩雪莹竖起大拇指，赞叹道：“还得是小嫂子啊！”

赵雪宁都惊呆了。

本就不小的眼睛，此时瞪得更圆更大，满脸的难以置信。

敢不经景云辉的同意，直接关掉他的手机，这在她看来，简直就是无法想象的事。

反观景云辉，非凡没有怒意，反而还满脸的无奈之色，甚至其中又透出几分宠溺。

这还是自己认识的那个杀伐决断的景主席吗？

原来他对心爱的女人，可以宽容到这般地步。

这的确是刷新了她的认知。

第1483章 要结婚要造人

饭后，景云辉让人安排好赵雪宁的住处。

然后他带上韩雪莹，先去到特区政府转了一圈，算是点了个卯。

随着景云辉的到来，整个特区政府大楼，都陷入到空前的轰动当中。

足足耗了一个来小时，景云辉才摆脱欢迎的人群。

他迫不及待地带着韩雪莹回家。

刚进到自家别墅，景云辉便向后一脚，把房门狠狠踹上。

咣当！

跟在后面的白英，差点被门板撞到鼻子。

哥！你可真是有异性，没人性啊！

白英向目瞪口呆的松南、小五小六、阿虎花雕挥了挥手，示意他们，都该干嘛就干嘛去吧，这里不需要他们了！

没有外人在场，景云辉一把将韩雪莹揽入怀中。

后者都来不及发出惊呼，已先被他堵住了嘴巴。

两人从玄关，一直拥吻到客厅。

然后又从客厅拥吻上楼。

衣服、裤子、鞋子，走一道，扔一道。

韩雪莹由刚开始的被动，也变成了主动。

她勾住景云辉的脖子，气喘吁吁地说道：“云……云辉，我们……我们……”

“嗯？”

“要个孩子吧！”

景云辉动作一顿。

而后一手托住韩雪莹的后脑，继续亲吻她，一手从口袋里摸出手机，斜着眼，手指颤抖着将其开机。

刚开机，恢复信号，便有电话打进来。

“是景主席吗？我是……”

你是个大头鬼！

“没空！”

景云辉狠狠挂断电话，调出电话薄，选出电话号码，拨打出去。

“打……打给谁？”

韩雪莹被吻得昏天暗地。

“打……报告！”

“……”

执行任务期间，可不是想造小人就可以造小人的。

虽然他这个任务，太过特殊。

时间也太过久远。

电话接通。

景云辉抽空说道：“史助理吗？是我！”

“云辉啊……”

“史助理，我要生孩子！”

“啊？你说啥？我没听清！”

“我说，我要和莹莹结婚！和莹莹生孩子！”

“你疯了吧你！你好好想想，你现在究竟在说什么！”

韩雪莹更加用力地勾着他的脖子。

小粉舌舔舐他的鼻尖、唇角。

还在他下巴上轻轻咬住。

湿软的舌尖，缓缓蠕动。

轰！

景云辉感觉自己的大脑要炸开了。

浑身的燥热，压制不住，即将喷涌而出。

他忍不住低吼道：“我看是你疯了才对！老史，你给我想想，你现在在说什么！”

“……”

史立荣都震惊了。

这臭小子敢这么和他说话？

这是喝了多少酒？

飘成什么样了？

“你……”

“你要么批准！要么老子他妈不干了！我要回国！我要结婚！我要生小孩！”

史立荣一脑门子的黑线。

他完全搞不懂，景云辉这是受了什么刺激。

他当然不懂。

景云辉现在正受着欲火焚身的刺激。

煎熬啊！

韩雪莹一颗接着一颗的解开衬衫的扣子。

那雪白的一片，惊心动魄，让景云辉从内向外的燃烧，眼珠子都快烧红了。

咣当！

手机掉落在地。

景云辉把心爱女孩揽腰抱起，大步走上楼梯，直奔二楼卧室。

史立荣被手机砸地声震得耳膜一痛。

还隐约听到景云辉含糊不清的喘息声：“你个小妖精……”

就算史立荣再死板，再教条，也听明白电话那头是怎么回事了。

腾！

史立荣都瞬间红了脸。

“这臭小子！”

史立荣骂了一句，挂断电话，火急火燎地去找自己的顶头上司，许尊平。

“部长！许部！出大事了！”

看着着急忙慌闯进自己办公室的史立荣，许尊平面色不善地说道：“史助理，你最好是真的有大事向我汇报！”

“是小景……”

景云辉要结婚，要生孩子，这事还真就可大可小。

执行化妆侦查任务期间，无论是结婚，还是生子，不能说完全不允许，但在重大任务时，确实需要暂停个人的一切重大事项。

可问题是，景云辉的任务，是三年又三年，也看不到个尽头。

最最要命的是，他的任务还无法终止，更无人能去替换回他。

要他一直一个人单着，一直做个苦行僧，那也不太现实。

为了景云辉这件事，许尊平还专门召开了一次组织会议，商议要如何解决景云辉的个人问题。

不管部里的讨论有多激烈，反正景云辉这边已经是‘两个魂喘着粗气，烟尘四起’。

卧室的房门，也关不住其中的春色。

小别胜新欢。

何况他俩已经不是小别。

而是久别。

挤压的欲望，这时终于得到释放，一股脑的释放。

足足一下午的时间，景云辉和韩雪莹都不记得要了多少次。

而且都没有做任何的防护措施。

直至傍晚，两人才精疲力尽的躺在床上。

景云辉和韩雪莹都出了一身的透汗。

他把女人紧紧搂在怀中，恨不得揉进自己的身体里，占有欲十足。

闻着他身上肥皂的干草味、香烟的烟草味，让韩雪莹有种说不出来的沉醉。

她嗓音带着沙哑。

嗯，喊的。

“这段时间，你没有其他的女人！”

“当然，我向来忠诚。”

“对谁忠诚？”

“对国家、对党、对人民……哇嗷！”

景云辉感觉自己肋下的软肉都快被掐掉了。

他一翻身，又再次压在韩雪莹身上，说道：“对你！”

韩雪莹眼圈突然湿红，眼泪婆娑，目光迷离。

景云辉吓了一跳，想从她身上下来，“弄痛你了？”

韩雪莹拉住他。

玉臂牢牢环住他的脖子。

紧紧的。

她真的很爱这个男人。

是很爱很爱的那种爱！

“我们永远永远都不会分开！”

“嗯！永远不分开！”

韩雪莹闭上眼睛，上扬着头。

邀请意味明显。

景云辉试探性地问道：“还能行？”

韩雪莹没有说话，只是主动吻上他的唇。

不用再多言，一切尽在不言中。

屋内，春色又起。

当田士谦登门拜访的时候，足足在门外等了半个多钟头。

等到景云辉和韩雪莹衣衫齐整的打开房门，站在玄关门口时，两人的脸色都不太好看，冷冷看着门外之人。

田士谦心头一颤。

感觉自己好像犯下了十恶不赦的罪行。

他结结巴巴地说道：“主……主席！夫人！我……我是不是来早了！”

景云辉斥道：“不是来早了，是来太早了！”

你是在怀疑男人的持久！

“主席，那……那我先出去逛逛！”

“滚回来！”

“诶！好嘞！”

田士谦大包小裹的走进来。

第1484章 指导工作

景云辉回到客厅，向田士谦扬扬头，问道：“老田，这都什么东西？”

田士谦笑道：“是茶！”

“茶？”

“这些是霍班茶园里今年最好的一批茶，我给主席多带来些！”

田士谦打开包裹，一边往外掏，一边讲述道：“这是大寨古树茶！这是龙潭古树茶！这是霍班茶园的迈山古树茶！”

林林总总的品类，着实是让人眼花缭乱。

介绍完自己带来的礼物，田士谦迫不及待地向景云辉汇报起工作，尤其是茶园。

霍班有两大支柱产业。

一个是边境贸易，这没什么好说的，按部就班。

另一个是旅游业。

茶园是霍班旅游业的附属产物。

发展模式类似于农家院。

既能招揽大批的游客，又可以售卖商品。

近些年，茶园在霍班的生意十分火爆，大大小小开了几十座之多。

不管霍班被田士谦治理得怎么样，只要有机会，他总是乐于跑到景云辉面前，当面汇报工作。

看起来好像阿谀奉承，长袖善舞。

实则，上级领导是非常喜欢他这样的人。

一是能感受到自己有受到下属的重视，二是能看到下属的忠诚，第三，也是最重要的一点，可以及时掌握地方发展的具体情况。

原本兴致被打扰，景云辉还是满心的烦躁。

可是当田士谦向他认真汇报工作的时候，景云辉的心情顿时平复了下来。

他起身去沏茶。

田士谦正要上前帮忙，景云辉对他摆摆手，说道：“老田，你继续说你的！”

“是！主席！”

田士谦拿着工作本，继续一条一条的向景云辉做出汇报。

景云辉端着茶水回来，递给田士谦一杯，笑道：“霍班搞出来的茶园农家院模式，就很好嘛，只要有吸引人的地方，只要能把人吸引过来，就不怕生意冷淡，没销路。人，就是钱啊！”

田士谦大点其头，一边记录，一边说道：“主席指导得是！”

景云辉说道：“其实，农家院的模式，也不是只有茶园这一种，完全可以发展多个品种，像种植芒果、木瓜、火龙果这些热带水果的果园。

“我们要清楚自己的客户群体是谁。

“是华国人！那么我们就多搞些华国国内不常见的品种，让人有新鲜感，才会有吸引力。

“让华国国内价格昂贵的热带水果，在我们这里，可以以大白菜价买到，这就打出我们自己的名声了。

“另外，我们还要加强粘性，比如，可以让游客在种植园里购买自己的专属果树，在果树上，标记出游客的名字，如此一来，可以吸引游客，每年都过来看看，就像是他们在霍班养了一只小宠物。

“只要人来了，就代表着钱来了……”

田士谦听得两眼放光，记录得飞快。

他之所以乐于向景云辉汇报工作，也不完全是讨好、拍领导的马屁、迎合领导的心思。

而是景云辉确实言之有物，脑袋里装了很多新奇的点子，能给他指出一条明确的发展路线。

即便坐在一旁，始终不说话的韩雪莹，也是又惊又喜地看着景云辉。

感觉自己的这位准老公，无论是治政、治军，还是搞经济建设，都是一把好手。

也难怪现在很多人都说，景云辉就是新一代的蒲北之王，无冕之皇。

在景云辉的建议下，田士谦大受启发，感觉自己未来又有了新的发展目标。

他起身，毕恭毕敬地向景云辉深施一礼，说道：“谢谢主席指导工作！”

景云辉烦躁的心情已经被愉悦取代，笑问道：“吃了吗老田？”

“还没呢！”

“一起吃点？”

“这……”

田士谦小心翼翼地看眼韩雪莹，低声说道：“这是不是太打扰主席的二人世界了。”

嗤！

景云辉笑出声来，说道：“行了，老田，大家都是自家人，别整这些虚的了。”

“是是是！”

景云辉脱下外套，解开袖口，挽起衣袖，亲自下厨。

韩雪莹和田士谦在旁帮忙。

正忙碌着，门铃声响起。

这回来拜访的人，是荣展鹏。

“呦，田市长也在！”

“哎呀，荣总，好久不见、好久不见！”

大家都是老熟人，之间自然也谈不上有生疏感。

见他们三人都在厨房里忙活着，荣展鹏也不好一个人坐在客厅里，便走了进来，问道：“我能干点啥？”

景云辉随口道：“你爱干啥就干啥，不帮倒忙就行！”

“嘿嘿！”

荣展鹏干笑一声。

他凑到韩雪莹身边，偷偷拽了拽她衣角。

以眼神示意她。

景云辉啧了一声，一边炒菜，一边说道：“我还在这儿呢！和我老婆眉来眼去的，你是当我不存在啊？”

荣展鹏哈哈大笑。

韩雪莹也是瞪了荣展鹏一眼，清清喉咙，说道：“云辉，敢帕是不是现在空出来很多的闲置矿场？”

景云辉秒懂。

荣展鹏这是把主意又打到了敢帕矿区的头上。

他问道：“你们九福珠宝公司也打算插一脚？”

九福珠宝公司，是荣展鹏和韩雪莹合伙成立的公司，注册地在香江。

荣展鹏占股51％，韩雪莹占股49％。

目前，该公司的主要业务是在莫古。

做莫古的红、蓝宝石生意。

日进斗金，发展迅猛。

荣展鹏吃到了珠宝生意的巨大红利，现在知道敢帕有空子可钻，他当然不会放弃。

他拉开韩雪莹，自己站到景云辉身边，说道：“老景，这生意，给谁做不是做呢？当然要优先考虑自己人了，对吧，小嫂子？”

说着话，他又扭头向另一边的韩雪莹眨了眨眼睛。

韩雪莹扶额。

她还真没有荣展鹏那么厚的脸皮，舔着大脸，去让景云辉徇私，给他们大开便利之门。

景云辉慢条斯理地说道：“敢帕目前的确闲置了不少矿场。”

白家、麻诺家，以及附属势力，都在敢帕拥有大量的优质矿场。

现在这些矿场被政府收缴上来。

如果一直积压在北钦邦政府手里，也确实没什么意义。

尽快卖出去，把闲置矿场换成钱，这是正道。

他继续说道：“不过要走竞拍流程。”

“啧！老景，你这就不对了！对外人走竞拍流程，可以，对咱们自己人，还要走竞拍流程，那就太不近人情了吧？”

见景云辉扬起眉毛。

荣展鹏立刻伸出三根手指头，说道：“老景，我也不多要，就要三个矿场，七号、九号、十五号！这三座矿场，我都有查过，七号、九号是白则冈名下的，十五号是麻诺名下的。”

景云辉笑出声来，说道：“荣总这是早有预谋，有备而来啊！”

第1485章 全面军改

“一口价，一个矿场一千万！”

“美元？”

“不是，老景，你还让不让我和小嫂子赚点了？”

景云辉把炒好的菜，从锅里倒进盘中。

他说道：“我有一事不明！”

“啊？”

“莹莹名下，有独资的东洛川珠宝公司，有与你合伙的九福珠宝公司，我为什么不把这三座矿场，卖给东洛川珠宝公司，而要卖给九福珠宝公司呢？

“有钱赚，我为什么不让我家莹莹独赚，还要再分出一份送给你呢？而且还是51％的大份？你跟我讲讲，这是个什么道理？”

韩雪莹没忍住，噗嗤一声笑了出来。

即便是那么厚脸皮的荣展鹏，也是面红耳赤，支支吾吾。

景云辉说得没错啊！

明明能独享的利益，为什么还要再分出去？

亲兄弟，尚且明算账。

商场上，就是以利益为优先考量。

荣展鹏手捧着心脏，一脸痛苦，说道：“老景，你这么说就太伤人了，咱俩这么多年的交情，同生死，共患难，生死与共，刎颈之交……”

“你可拉倒吧！”

景云辉的白眼都快翻到天上去了。

荣展鹏大声嚷嚷道：“老景，你说要我帮你成立风投公司，我有半点犹豫吗？没有吧！我求我头上的事，我可从没拒绝过，现在求到你头上了，你跟我扯那些有的没的，有意思吗？”

他一边说着话，一边愤愤不平地用力剁着菜。

景云辉提醒道：“荣展鹏，你要是敢把我家的菜板子剁碎了，你信不信我一脚把你踢出去！”

厨房，向来是他的主场，不容任何人践踏，搞破坏。

咣！

荣展鹏把手中菜刀狠狠钉在菜板子上，大声问道：“你就说，帮，还是不帮！”

景云辉眨了眨眼睛，没再理会外强中干的荣展鹏，而是看向一直安静如鸡的田士谦，说道：“老田，我打算在北钦邦和洛川邦之间，打造一座不夜城。”

“啊？”

田士谦一脸的震惊。

景云辉说道：“不夜城的概念，就是娱乐中心，只是具体的地址，我还没有选好，目前的备选地址有两处，一处在锡屏，归属锡屏市管辖，一处在霍班，归属霍班市管辖。”

田士谦正听得一脸认真，可是到最关键的地方，景云辉的话，却戛然而止，没了下文。

他关切地问道：“主席，这座不夜城的目的是？”

“带动北钦邦、洛川邦两地经济。”

“主席，我认为，这座不夜城的概念，与锡屏市的发展方向，格格不入，反倒是与霍班的发展方向，十分契合！”

田士谦精明到了骨子里，景云辉只刚起了个话头，他便意识到，这座还处于概念中的不夜城，经济价值有多高，能给城市发展带来多大的助力。

没什么好说的。

他必须得竭尽全力，为霍班市争取到这个大项目。

荣展鹏目光闪烁，眼珠子转动个不停。

景云辉不会无缘无故的冒出这么一句。

他之所以在这个时候提到此事，肯定是有所图。

他心思急转，问道：“这个不夜城项目，有什么特色？会发放赌牌吗？”

“有可能。”

“还有其它的吗？”

“在指定的范围内，可设置红灯区。”

荣展鹏满脸诧异地扬起眉毛。

他下意识地问道：“老景，你别告诉我，连软毒品在这里也可以合法化？”

所谓的软毒品，就是大麻之类的毒品。

景云辉斩钉截铁地说道：“那不可能。”

荣展鹏吁了口气，只要不涉及毒品问题，那就还好。

他点点头，又仔细琢磨了一番，说道：“这个项目，非同小可，需要做好详细的市调市研和市场分析，如果确实可行的话，我可以投！”

景云辉嘴角上扬，说道：“你要的那三座矿场，我也可以考虑。”

荣展鹏眼珠连转，不满地说道：“既然是利益交换，我只要三座矿场，我就太亏了，我要更多！”

“也可以考虑。”

“老景，现在，同样的话我要反问你了，既然是我一人能独享的利益，我又为什么要分给小嫂子呢？我完全可以独资成立一家珠宝公司！”

景云辉轻嗤一声，淡淡瞥了他一眼，说道：“你自己看着办！”

“开玩笑！我开玩笑的！你还认真了你看你。”

荣展鹏热情地搂住景云辉的肩膀。

其实，有个道理，大家都懂。

免费的，才是世界上最昂贵的。

公平的利益交换，才是最牢靠最稳固的。

景云辉打算在北钦邦和洛川邦的边境，打造一座大型的娱乐中心，也就是他说的不夜城。

这是一剂猛药，成功了，能同时带动北钦邦和洛川邦两地的发展。

但若是出了问题，这里也很可能变成北钦邦和洛川邦祸乱的根源。

尤其是发放赌牌和指定范围内的红灯区合法化，这使得在不夜城的范围内，黄赌毒这三大项，前两项都合法了，只剩下一个毒被排除在外。

景云辉没有那么大的精力，一心两用，即要治理洛川邦，又要发展北钦邦。

所以，他需要下猛药，让北钦邦的民众，能在短时间内感受到变化。

如此一来，他在北钦邦能获得更多的拥戴，他的地位也能更稳固。

接下来的一段时间，景云辉主要的工作是两件事。

一是政改。

把北钦邦和洛川邦的政权，进行合理的合并，组成联合特区政府。

二是军改。

两邦合并，两邦的部队，自然也要全面整合到一起。

这可是个庞大的系统工程。

北钦军原本有十五个旅。

景云辉对其进行大刀阔斧的精简。

直接砍掉九个旅。

只留下六个旅。

总兵力维持在一万人左右。

景云辉欲在北钦邦实施全面禁毒。

这等于砍掉了北钦邦最大的经济支柱。

以北钦邦现有的经济规模，根本供养不起十五个旅那么庞大的部队。

对部队进行精简，既是迫不得已而为之，也是势在必行。

原拉苏军、原北钦军的番号，全部取消。

统一改换成特区联邦军番号。

拉苏军第一旅、第二旅、第三旅、第四旅、第八旅，改为联邦军第一旅、第二旅、第三旅、第四旅、第五旅。

其中第四旅，是勃固市市长姚金章，在南洛川地区一手组建起来的。

原北钦军的部队番号，也改为联邦军的第六旅，一直到第十一旅。

联邦军从第一旅，到第五旅，都是拉苏军的部队。

每个旅的兵力，三千人左右，总兵力为一万五。

联邦军从第六旅，到第十一旅，都是北钦军的部队。

每个旅的兵力，一千五左右，总兵力为九千。

这就是全面军改后，联邦军的总兵力，合计两万五千人。

第1486章 第一次全体军事会议

看起来，联邦军的总兵力为两万五。

与原北钦军的兵力相差不多。

但联邦军的战斗力，可不是北钦军能碰瓷的。

军中的官兵，都有固定的工资。

就军容军纪，乃至士气而言，要比北钦军高出一大截。

另外，联邦军的武器装备更加先进。

官兵们也更加的训练有素。

最最重要的一点是，随着精简，弱者淘汰，强者留下，军中存在大量的老兵。

他们作战经验丰富，作战技巧高超。

部队整体的战斗力，得到大大提升。

除此之外，景云辉还引起了竞争机制。

全军内部，以每次部队，每年累积的军功，划分为甲乙丙丁四个等级。

被定级越高的部队，每年能从特区政府手里领到的预算越多。

更多的预算，就代表着能招收到更多的精兵悍将，购买更多更先进的武器装备。

反之，被定级越低，预算也算少。

部队里的精兵悍将会逐渐流失，武器装备也不敢轻易淘汰，只能使用最陈旧的那一批。

在这种优胜劣汰的机制下，十一个旅的主官，个个都是擦拳磨掌，一心想着，建功立业。

特区联邦军第一次全体会议，是在荣兰峒召开。

陆军参谋总部的官员、十一个旅的军事官员，齐聚一堂。

为了确保会议的安全，洛川邦情报局、北钦邦情报局，也难得的凑到一起。

赤鬼没有现身，继续保持他的神秘感。

洛川邦情报总局的代表人员是米勒。

蛇眼则是趾高气扬的站在米勒身边。

不知道是，还得以为他是一把手，米勒是他身边的随从。

段正阳和他二人站在一起，满脸的笑意。

他说道：“对米勒副总，蛇眼局长，我可是仰慕已久啊！”

米勒依旧是笑眯眯的，一副弥勒佛的模样。

他说道：“段局长客气了，以后，大家都是一家人，要烦劳段局长的地方还很多！”

“哎呀，米勒副总这么说，不是折煞我嘛，没什么烦劳不烦劳的，我们都是为主席做事！”

“对！都是为主席做事！”

蛇眼咧开嘴，重重地拍下段正阳的胳膊。

他们正站在市政府的院子里说着话，一辆车子行驶过来，停到一旁。

接着，从车子里走出来四人，一个个都是黑巾蒙面。

只露出两只冷厉的眼睛在外面。

四人目不斜视，径直向市政府大楼走去。

有巡逻的士兵上前检查证件。

看清楚他们的证件后，士兵们无不是面露敬畏之色，毕恭毕敬地敬军礼，放行。

四人连个眼神都没给米勒、蛇眼、段正阳他们，从几人面前大步流星地走过去。

“操！”

蛇眼顿时来了脾气。

他问道：“老段，这几个鳖孙都谁啊？”

“钦卫。”

段正阳苦笑。

他们情报局，能管天，能管地，还真就管不到钦卫的头上。

钦卫向来是直接效忠于总司令的，不受任何人或任何机构的辖制。

蛇眼眼眸一闪，看着四人的背影，喃喃嘀咕道：“原来他们就是钦卫！难怪拽得跟二五八万似的！”

段正阳掏出香烟，发了一圈，提醒道：“蛇眼哥，轻易别去招惹他们。”

康莱执政时期，钦卫有先斩后奏的特权。

现在换成景云辉执政，钦卫的特权，也没有被剥夺。

也不知道是被景云辉忘了，还是被他故意忽略了，总之，钦卫依旧是那把悬在每个人头上的刀子。

“等有机会，我去会会他们。”

蛇眼不以为然。

他可是主席亲信，也坚定不移的自认为，是主席身边的第一红人。

米勒随口问道：“南洛川那边的金矿怎么样了？”

“搞定了！如果不是因为这事耽搁，北钦邦这边的功劳，也得有我的一份！”

说话间，一辆辆的军车从外面行驶进来。

吱嘎、吱嘎！

军车相继停下，从车里跳出来清一色十八九岁的青年兵。

不用任何命令，青年兵们自动分散开来，向四周戒严。

无需看到景云辉本人，只看到这些青年兵，蛇眼就知道谁来了。

他急急弹飞手中的烟头，说道：“主席到了！”

其余人也纷纷踩灭香烟，快步迎了上去。

蛇眼一马当先，来到一辆黑色的轿车旁，躬身拉开车门，说道：“主席！”

从车里下来的，正是景云辉。

景云辉向蛇眼点下头，问道：“人都到齐了吗？”

蛇眼正色道：“主席，都到齐了！”

“嗯。”

“主席！”

米勒和段正阳齐齐躬身施礼。

景云辉应了一声，提步向前走去。

众人跟在后面，随他一同走进市政府大楼。

来到大会议室。

里面早已坐满了人，清一色的军装。

放眼看去，绿油油的一片。

唯一突兀的，就是站在会议室四个角的四名蒙面人。

他们正是钦卫中的烬鸦、河瞳、磐石、雾枭。

其实景云辉对钦卫也不太熟。

甚至连钦卫的十人，他都没见齐全。

但对于钦卫的能力和忠诚度，他给予高度肯定。

这也是他一直没有解散钦卫，继续留用的原因。

“主席！”

随着哗啦啦的声响，与会众人，齐齐起身。

景云辉走到主位，落座。

他向众人摆摆手。

轰！

与会之人，齐刷刷坐回到椅子上，声音整齐划一。

人们一个个腰板都挺得笔直。

满面荣光，精气神十足。

作为总参谋长，总司令之下的第二号人物，陈凌康坐在景云辉下手边。

他把到场的人员名册，规规矩矩地放到他面前，请他过目。

景云辉扫了一眼。

除了个别的军事副官，要留守重要岗位。

其余人等，的确已全部到场。

景云辉点了点头。

他目光如电，扫向在场众人。

偌大的会议室里，人满为患。

此时却是静得鸦雀无声，落针可闻。

第1487章 分级制效果

景云辉打破沉寂，开口说道：“今天是我们联邦军第一次军事会议，因为刚成立不久，想来，相互之间还很陌生，都先做下自我介绍吧！”

说着话，他向陈凌康点点头，“老陈，从你开始。”

陈凌康起身，正色说道：“我叫陈凌康，现任陆军总参谋长之职，我的职责，就是做好主席的左膀右臂，协助主席，统领陆军各部。

“我对各位的要求并不多，就三点：拉得出、上得去、打得赢！我不管你们平日里如何管理你们的部属，只要能做到这三点，你在我眼里，就是一名合格的军人。好了，我要说的就这么多。”

他向在场众人敬礼，落座。

啪啪啪——

会议室里，稍微沉默片刻，还是景云辉率先带头鼓掌，紧接着，四周掌声雷动。

接下来，是各旅的主官、副官、旅参谋长做自我介绍。

联邦军的第一旅到第五旅，高层架构基本都没什么变化。

唯一值得一提的是第四旅，它是姚金章在南洛川地区负责组建的，刚刚成立不久。

旅长名叫张小川，属姚金章的老部下。

副旅长毛文秀和参谋长朱林，都是拉苏军的军官，属景云辉嫡系。

联盟军的第六旅到第十一旅，都是原北钦军的部队，变动比较大。

第六旅旅长曹博远。

第七旅旅长杜春应。

第八旅旅长早奈。

第九旅旅长文英。

第十旅旅长丁鲁。

第十一旅旅长丁雷。

曹博远、杜春应、早奈都是康莱嫡系，现在顺理成章的过渡到景云辉这边。

文英属康莱的半个嫡系。

景云辉做代理总司令期间，把他提拔上来。

文英也是知恩图报，现在完全是景云辉的铁杆支持者。

丁鲁、丁雷二人，皆出身于平民老兵。

他二人也是最早那批，被景云辉提拔上来的平民出身的军官，对景云辉的忠诚度也是最高的。

像他们这种出身的军官，对景云辉的态度，都近乎于狂热的崇拜。

等众人都做完自我介绍后，景云辉又向陈凌康点点头，让他继续发言。

陈凌康着重讲述了联邦军内部的分级制度。

甲乙丙丁四个等级的制度，就是他和景云辉商议后制定出来的，他是主导者。

之所以定下这个分级制度，对应的就是他那三点要求，拉得出，上得去，打得赢。

拉得出，代表着部队的绝对服从。

部队是政权的枪杆子，是己方政府手中最重要的那把刀子，

它必须得服从指挥，在大是大非的问题上，不能存有私心。

上得去，代表着部队的管理。

日常训练的管理，思想教育的管理，武器装备维护、保养，实践与应用等等。

打得赢，没什么好说的。

代表着一支部队的整体战斗力。

陈凌康侃侃而谈，在场的众人，纷纷在工作本上做着记录，包括景云辉在内。

等陈凌康发言完毕，现场再次响起热烈的掌声。

这回不用景云辉带头，各旅军事主官都是自发性的鼓掌，对于陈凌康这位总参谋长的能力，也是给予高度肯定。

景云辉又看向坐在最末尾的米勒。

在高级军事会议上，情报局还坐不到前面。

米勒起身。

蛇眼快速拿出一卷地图，挂在墙壁上。

米勒手拿着指挥棒，在地图上指指点点。

这是南洛川地区的地图。

上面勾画了很多处的红圈和红线。

米勒详细讲述最近金三角武装的各种异动。

看架势，大有全面入侵南洛川地区的意图。

在米勒讲述的同时，景云辉不着痕迹的观察在场众人反应。

对于金三角武装的异动，没人感到恐慌和惧怕，恰恰相反，所有的军事主官，眼中都冒出灼灼的光亮。

战争，就代表着军功。

军功，就代表着等级跃升。

没有任何一位军事主官，希望自己的部队，在联邦军中处于垫底的地位，每年只能拿到勉强生存的最低预算。

每个人都想成为甲级部队，从特区政府手里得到最多的预算，让自己的部队更加壮大，具备更强悍的战斗力。

米勒刚刚介绍完情况，屁股刚坐回到椅子上，丁鲁、丁雷便不约而同地站起身，急声说道：“主席，金三角武装欺人太甚，竟敢冒犯我方南部边境，实属罪大恶极，我部愿出战迎敌！”

孙凌晨、戴权、赵麒俊、张小川、罗飞等人，都是嗤之以鼻。

要对付金三角武装，还用得着你们？这本来就是他们拉苏军一系的工作。

看到他二人主动请缨，曹博远、杜春应、早奈、文英四人心中顿是一动。

眼下这个机会，千载难逢，绝对不能拱手送人。

四人紧跟着起身说道：“主席，我部也愿出战！”

曹博远看看另外三人，又加重语气，说道：“主席，我认为，联邦特区刚刚成立，这第一战，至关重要，关系到联邦特区的颜面、声望、威信，此战只能胜，不能败，迎击敌部，理应选最精锐的部队，我第六旅，是原北钦军的第一旅，就战力而言，属下还是很有信心的，希望主席能允许我部，作为尖刀部队，打响对敌的第一枪！”

杜春应深深看眼曹博远，眼中满是不以为然，我第二旅什么时候比你第一旅差了？

不等景云辉说话，杜春应大声说道：“主席，我部愿打头阵！我可以立下军令状，若首战不能胜，我作为第七旅旅长，愿负全责，提头来见主席！”

曹博远闻言，面露怒意。

这是来和自己抢果子的！

看到原北钦军那边的人已经开始抢了起来，孙凌晨、戴权等人也终于坐不住了。

看这架势，如果再不争的话，好像战斗任务真就落不到自己头上了。

他们也都站起身形，纷纷向景云辉主动请缨。

十一个旅，都想出战，还都想去打头阵。

这让景云辉也颇感为难。

他扭头看向一旁的陈凌康。

陈凌康也在看他。

两人从对方的眼眸里，都看到一闪即逝的笑意。

部队分级制，要的就是这种效果。

不惧战，反而对战斗充满渴望。

让己方手里的枪杆子，都变得像嗜血的饿狼一般。

景云辉清了清喉咙，说道：“北钦邦、洛川邦，若想长治久安，部队要起到两个作用，一是要做盾，保护好我们自身，看管好我们的领土，守护好我们的人民，二是要做矛，击退一切来犯之敌，有必要时，主动出击，碾碎一切敌对势力。”

第1488章 激进的隐患

说到这里，景云辉站起身，环视在场众人，说道：“不管是做盾，还是做矛，对于联邦特区政府，都是极为重要的。我不能把所有的部队，都投入到对金三角武装的战斗中，难道，我们自己的家就不要了吗？”

在场众人面面相觑。

谁都没有接话。

没有谁想留在家里做盾。

毕竟做矛才能拿到军功，才能抓住晋级的机会。

景云辉缓声说道：“至于谁留守，谁南下作战，大家也不用心急，我和总参谋部这边，会另行商议。

“我现在可以向诸位透个底，此战，我方大概率会采用轮战方式，争取让每支部队都有上战场的机会，让每支部队，都有机会表现出自身真正的实力。

“所以，现在大家要做好的，就是回去备战，争取在战场上，都拿出自身做好的状态！打出最漂亮的战斗！”

“是！主席！”

听闻这话，众人也都不争了，齐齐向景云辉敬礼。

会后。

景云辉和一众高级将领们，共同去往酒店。

这里早已订好了宴会大厅。

最先过来的是联邦军的士兵，把宴会大厅，包括整座酒店在内，里里外外的仔细检查一番。

之后到来的是情报局探员。

他们的搜查更加仔细，包括对酒店工作人员、住客的身份信息核对。

最后到来的是钦卫。

宴会大厅和厨房食材是他们检查的重点。

三重检查完毕，以景云辉为首的众人，这才进入宴会大厅。

此次参加宴会的，也不全是军方人员，还有特区政府方面的高官要员，以及一些北钦邦的社会名流。

宴会大厅里十分热闹。

有穿着笔挺军装的，有西装革履的，有传统服饰的，还有身着晚礼服，光鲜亮丽的女士。

最先在宴会上发言的，自然是景云辉这位特区主席。

他走到台上，低头看了看在场众人，宴会大厅里，人头涌涌，黑压压的一片。

他含笑说道：“今日能应邀而来的，都是特区政府的大功臣，废话我不多说，大家吃好、喝好！”

说完，他便走下台。

在场众人先是大笑，接着又热烈地鼓起掌来。

赴宴之人，很多都是带着家属女眷来的。

之所以会带女眷，主要是军中将领中，有大量的单身汉。

他们可是联邦军的核心，如果能把自家的女儿嫁过去，无疑是傍上了大靠山。

不管是从政的，还是从商的，都想抓住这个机会。

像戴权这种老牌单身狗，身边聚集的漂亮姑娘，都有三、五个。

以前在军中最底层、无人问津的丁鲁、丁雷这些人，也都是抢手货。

但要说最受欢迎的，还得是景云辉。

只是女人根本靠不到他近前，他周围都是军政要员、社会名流，花枝招展的莺莺燕燕，只能在更外围的一圈，远远看着。

“景……景主席！”

景云辉正和身边人谈笑风生，白英带着一人走了过来。

以前风光无限，现已失去权势的白家女婿，周天佑。

周天佑是被景云辉特邀请来的。

这段时间，景云辉一直有派出钦卫，暗中观察周天佑的一举一动。

期间，确实有白家人找过他。

但周天佑已经对白家心灰意冷。

找上门的白家人，他要么避而不见，实在避不开的，也只是草草见面了事。

对于白家人想要卷土重来的想法，他是既不想多听，也不想多问。

也正是他的这种态度，让景云辉觉得，可以重新启用周天佑这个人。

景云辉打量一番明显消瘦一大圈的周天佑，含笑说道：“周先生来了，走吧，我们去里间说话。”

宴会大厅里有隔间包房。

景云辉带着周天佑去到一间包厢。

单独面对景云辉，周天佑更显紧张局促，他声音有些颤抖地问道：“不知景主席今日请我过来，有何贵干？”

景云辉摆摆手，说道：“坐吧！我们今天就随便聊聊天，说说话。”

他率先在沙发上坐下。

周天佑没敢坐，小心翼翼的站在一旁。

景云辉也没强求，问道：“周先生对当前的军改怎么看？”

周天佑愣了一下，连忙说道：“很好！”

景云辉目不转睛地看着他，说道：“说实话！我也只想听到实话！”

“确……确实……”

不等他把话说完，景云辉掏出香烟，拍出一根，叼起，点燃。

显然，对于他的说辞，已经显露出不耐之色。

周天佑吞咽口唾沫，改口说道：“好是好，就是，太过激进，令人，令人不安。”

“令谁不安？”

景云辉吐出口烟雾，状似随意地问道。

“政府军。”

景云辉扬起眉毛。

似笑非笑地看着他。

周天佑正色解释道：“给部队分级，战时非常有效，但战争不会一直持续，仗也总有打完的一天，如果金三角的敌人全被消灭，部队还能去哪里找军功？

“接下来，也就只剩下一个目标，政府军！如果景主席欲谋求独立，要与政府军全面开战，部队分级制还是有保留的必要，因为接下来的战斗会更加惨烈，需要有奖励机制，去激发部队的士气和战斗意志，可如果……”

说到这里，他的话音戛然而止，偷瞄景云辉一眼，没有再继续说下去。

景云辉若有所思。

确实。

陈凌康制定的部队分级制，正如周天佑所言，太过激进。

当然了，这也与陈凌康的思想有关。

陈凌康一直都抱着独立建国的想法。

一直都有脱离蒲甘政府的远大理想。

对于陈凌康而言，他的敌人，可不仅仅是金三角武装，不仅仅是毒枭、毒贩子，而是整个蒲甘政府。

陈凌康制定的部队分级制，其实就是在为将来的独立战争做铺垫。

这家伙，是想把北钦邦、洛川邦，统统捆绑上他的战车，为他的理想去战斗。

景云辉看向周天佑。

周天佑这个凤凰男，现已变成乌鸦男。

竟然还能清晰看出这一点，让他颇有几分意外。

他好奇地问道：“周先生，依你之间，之后还要进行军改？”

“是的，景主席！我认为，在彻底消灭金三角武装之后，就应该全面废除部队分级制，除非……除非景主席是……”

是想独立建国。

景云辉突然话锋一转，笑问道：“周先生，如果我让你做联邦军总参谋部的副总，你觉得你能不能胜任？”

第1489章 重新启用

周天佑眨了眨眼睛，怀疑自己是不是听错了。

他啊了一声，满脸茫然地看着景云辉。

景云辉说道：“陆军总参谋部，副总参谋长！”

周天佑身子一哆嗦，差点跪地上。

他满脸的难以置信，结结巴巴道：“景主席，这，我……我……”

景云辉站起身，走到周天佑近前，沉声说道：“我可以直接告诉我，能不能做，有没有能力做，有没有能力比其他人都做得好！”

咕噜！

周天佑重重地吞咽口唾沫，他向景云辉一躬到地，声音颤抖地说道：“景主席，我……我……”

“直接回答我的问题！”

“我能做！我能做到比任何人都好！”

周天佑不再迟疑，几乎是用吼的回答道。

他不管景云辉是不是在试探自己，亦或是其它什么想法、什么心思。

机会已经降临，他就要牢牢抓住，能否翻身，也在此一举。

静。

包厢里，死一般的安静，落针可闻。

白英负手而立。

钦卫如同鬼魅一般，无声无息的站在四角。

有那么一瞬间，周天佑感觉包厢里的空气都凝固，固态化，压得他喘不上气来。

也不知过了多久，景云辉转身，坐回到沙发上，幽幽说道：“总参谋部的一把手，对于新成立的联邦军，至关重要，绝不能变成脱缰野马，我需要有一根缰绳，系住他的脖子，而你，就是那根缰绳。周天佑，你能明白我的意思吗？”

周天佑身子一震，再次一躬到地，急声说道：“主席不计前嫌，知遇之恩，属下没齿难忘，必誓死报效，不负主席所托！”

景云辉直勾勾地看着周天佑。

周天佑有种错觉，景云辉精亮的眸子，锐利的目光，似能插进自己的灵魂深处。

良久，景云辉的目光和表情都变得柔和，含笑说道：“好了，坐下来说话吧！”

周天佑如释重负。

这回他真的坐下了。

主要是怕支撑不住自己的身体，瘫软在地上。

此时他浑身上下都是凉飕飕的，内衬业已被冷汗浸透。

在这位年纪轻轻的特区主席面前，他感受到的压力太大，如同化成了实质。

自己在他面前，就如同赤身裸体，任何的小心思，好似都瞒不过他的洞察。

“正事谈完，说说你这段时间过得怎么样？”

景云辉抓起一把果盘中的爪子，叭叭的嗑了起来。

“还好，多谢主席关心。”

周天佑正襟危坐。

“还好吗？”

“也……也不太好。”

“又怎么个不好法？”

“失落！憋屈！也……也委屈！”

“怀才不遇的委屈？”

“是……是的，主席！”

“有怨过你的老婆吗？”

“要说一点都没有，可我是在欺骗主席，可是，她受到的委屈要比我更多。”

从天之骄女，沦落到人人唾弃。

白家的女儿，承受的压力，要远比他大得多。

景云辉说道：“你成为白家的姑爷，享受到了白家带给你的福利，自然也该担得起白家带给你的灾难。荣辱不惊，坚守本心，才是真男人。”

周天佑眼圈泛红，欠身说道：“谢谢主席的训斥！”

“我没有在训斥你，恰恰相反，我觉得你做得很好，这也算是我下定决心启用你的原因之一吧！”

周天佑再控制不住自己的情绪，哽咽出声，眼泪掉了下来。

景云辉起身，整了整身上的衣服，又拍下周天佑的肩膀，说道：“整理好情绪，然后出来见人！”

说完，他迈步向外走去，临出门前，又细心地提醒一句：“可别红着眼睛出来，好像我在包厢里对你做了什么似的。”

白英没忍住，噗嗤一声笑了出来。

四周的钦卫，隐藏于面巾下的嘴角，也都微不可察的抖了抖。

这位年轻主席，心机和城府，都深不可测。

可时不时他的性子又跳脱，令人哭笑不得。

景云辉回到宴会大厅后，又立刻被军政要员们团团围住。

直至半个钟头后，周天佑才出来，他已经整理好情绪，整个人看上去，一扫颓废，容光焕发。

景云辉带着周天佑上台，当众宣布，即日起，周天佑担任陆军参谋部的副总参谋长之职。

他此话一出，在场众人俱惊。

尤其是北钦人。

别人不知道周天佑是什么身份，他们哪能不知道？

周天佑可是白家女婿，属白家嫡系啊！

景主席竟然任命他为副总参谋长，这是什么意思？

现在是不是连针对白家、麻诺家的肃清，也彻底结束了？

这让在场众人的心里，五味杂陈。

生出一股说不出来的轻松感。

没人希望肃清一直持续下去。

毕竟太恐怖了。

一旦受到牵连，不仅自己的性命要折进去，全家老小都要跟着遭殃。

可一想到自己以前对周天佑的态度，又隐隐有些担忧。

生怕自己会遭到他的报复。

当周天佑跟着景云辉下台后，立刻被前来祝贺的人群团团围住。

有打招呼的，有敬酒的，有讨好的，有献媚的。

人间百态，淋漓尽致。

经历过大起大落，周天佑整个人看上去都好像顿悟了。

身上流露出一种超然和洒落，他含笑应付着周围的每个人。

既不会冷落谁，也不会去刻意讨好谁。

之后，他主动来到陈凌康近前，规规矩矩地向他敬军礼，又与他握手，说道：“以后，还请陈总多多关照！”

陈凌康用审视的目光打量周天佑，含笑说道：“周副总不必客气，以后我们相互配合，相互扶持！”

他对周天佑这个人，也听说过一些。

只是他想明白，主席为何会突然启用他，而且还让周天佑直接坐到副总参谋长这么重要的位置上。

他哪里知道，周天佑就是景云辉给他找来的一只方向盘。

如果他哪天走错的方向，周天佑要负责把方向掰正回来。

对于陈凌康这位肱股之臣，景云辉终究还是抱有十二分的宽容度，和最大的善意。

只要陈凌康没有犯下根本性的原则错误，景云辉是不会轻易动他的。

景云辉选择更加理性的周天佑，给陈凌康做副手，其实就是在防止他，将来可能会犯下原则性错误。

这既是对陈凌康的及时纠错，更是对他的一种保护。

作为特区主席，景云辉承受着旁人所没有的巨大压力。

更要顾及和考虑到各方各面的事务，以及各方各面的人。

第1490章 政府特使

宴会的后半段，是拍卖活动。

查封白家、麻诺家的时候，收缴上来大批的精品、极品翡翠，以及各种金银珠宝、古玩字画。

另外，还有数量众多的敢帕地区矿场。

现在，景云辉拿出其中的一些作为拍卖之用。

说白了，就是大战在即，特区政府急需资金，来维持战争机器这个庞大无比的吞金兽。

这也是此次宴会，邀请社会名流的原因所在。

让他们过来，不是让他们来混个脸熟的，而是让他们来掏钱的。

有景云辉这位特区主席在场，各社会名流，或多或少得给些面子，拍下个几样。

少的出资几百万，多的能出资几千万。

尤其是用于拍卖的敢帕地区矿场，个个都是价值连城。

拍卖会上，气氛十分热烈，竞价者络绎不绝。

正如景云辉预料的那样，这些社会名流，都想在他面前好好表现一番。

即便不能攀上交情，最起码也要让景云辉记住自己的名字，对自己有个好印象。

人们在拍卖会上，可谓是个个都挥金如土。

荣兰峒市长昂苗，笑得嘴巴合不拢。

他凑到景云辉近前，小声说道：“主席，我们荣兰峒的商界名流，还是很有些实力的，当政府需要的时候，他们也愿意慷慨解囊，献血割肉啊！”

景云辉点了点头，确实。

拍卖会的进程，比他想象中要顺利得多。

效果也好得多。

等到拍卖会结束，景云辉还特意与所有的竞拍成功者一一合影。

这算是他给出钱之人的福利。

能与景云辉合影，照片无论是摆在家里，还是摆在公司里，不仅是脸面有光的事，更是护身符。

哪怕某天政府的人找上门来，看到这张照片，也得忌惮几分。

宴会结束。

接下来要进行的，是联邦特区政府正式成立的事宜。

所谓的联邦，就是北钦邦和洛川邦的联盟。

组建联邦政府，按照正规程序来说，需要得到蒲甘中央政府的同意和批准。

当然了，即便没有蒲甘中央政府的同意，景云辉也可以独自推行。

这就是蒲甘地方政权所掌握的权柄。

完全不受中央政府的管制。

谁手里有钱、有人、有枪，谁的拳头足够硬，谁就说了算。

你国家政府也得靠边站。

只不过，若是能拿到中央政府的书面文书，有中央政府的官方背书，那自然是更好不过。

最起码，在国家层面上，肯定了联邦特区政府的合法性。

景云辉正考虑着，要不要派出特使，到杉马那走一趟，和各方要员进行接触时，杜丹政府倒是先派来了一位特使。

新任的内政部部长，吴廷觉。

内政部部长，是所有部长中最为重要的一个。

属总统的嫡系心腹。

吴廷觉是蒲甘族人，吴是尊称。

在拉苏，景云辉接见吴廷觉。

与上一任的内政部部长昂乌莱相比，吴廷觉与景云辉之间没什么恩怨，两人也是第一次见面。

会面的气氛还算融洽。

在特区政府大楼的会客厅，两人以及随行人员，分宾主落座。

吴廷觉的年纪不算大，四十五、六岁，在众多的部长里，他算是年轻有为的。

他满脸笑意地说道：“这次我冒昧来访，打扰了景主席的正常工作，实在抱歉啊！”

从某种意义上来讲，吴廷觉对景云辉的态度，就是代表了杜丹及杜丹政府对景云辉的态度。

景云辉淡然一笑，说道：“吴廷觉部长太客气了，部长先生大驾光临，我欢迎还来不及呢！”

“哈哈！”

两人相视而笑。

又寒暄一番，吴廷觉率先切入正题。

他说道：“我这次来访，是代表总统，向景主席交个实底。”

“哦？”

“只要景主席的联邦特区政府，能全力支持总统，总统也会以最大的能力，给予景主席便利。”

吴廷觉表达的意思很直白。

景云辉支持杜丹，杜丹便会给予景云辉想要的，中央政府可以承认洛川邦、北钦邦组建的联邦特区政府合法性。

他当然能听出对方的话外之音，但笑未语，只拿起茶杯，用茶杯盖轻轻划着茶沫。

吴廷觉等了一会，又深深看眼景云辉，继续说道：“当然了，如果景主席还有其它方面的要求，也大可以向政府提嘛，只要是在总统的能力范围之内，一切都好说。”

稍微顿了顿，吴廷觉又乐呵呵地说道：“总统知道，景主席一向没有谋求独立的心思，所以，景主席与总统，从来不存在根本性的利益冲突，也不存在无法解决的矛盾与问题，双方完全可以竭诚合作，相互帮助嘛！”

当前，杜丹的处境并不好。

无论是外部的国际环境，还是内部的民众、军方，都对她有很大的意见。

内外交困之下，已经让杜丹政府的很多政策、政令，乃至执政理念，根本执行不下去，可谓是举步维艰。

如果能得到景云辉的大力支持，的确能缓解杜丹的部分压力。

现在的景云辉，在蒲甘已经不是一个可有可无的小人物。

也不再是偏居一隅，毫不起眼，无足轻重的地方小军阀。

而是手里掌控着两个邦，跺一脚，两个邦都要跟着颤三颤，名副其实的浦北之王。

对于蒲甘政坛而言，景云辉支持谁，亦或是反对谁，已经不再是无关紧要了，而是能成为一股重要的政治资本。

作为蒲北的头号大人物，如果真能坚定不移的站在杜丹这一边，杜丹完全可以以此大做文章，提升她在国内的支持率。

于她而言，这也是莫大的功绩。

杜丹政府欲修好关系的意味十分明显，接下来，就要看景云辉的选择了。

吴廷觉把自己的意思表达完，然后一瞬不瞬地看着景云辉，等他做出回应。

接下来，就看景云辉是支持杜丹，还是支持丁泰。

是支持现任合法的中央政府，还是支持野心勃勃的军方势力。

其实对景云辉来说，这根本不是个选择题。

他清楚知道，杜丹在台上的日子已经不长久了。

她的下台，已经进入倒计时。

这个时候站在她那边，无疑是要跟着她这艘破船，一同沉下水底。

景云辉乐呵呵地说道：“首先，我十分感谢杜丹总统的好意，以及对我这些年工作的支持。

“但，我也要申明的是，人贵有自知之明，有多大的能力，就去办多大的事。

“我就是个在蒲北微不足道、苦苦挣扎求生的小人物，小虾米，中央政府的权力斗争，我参与不进去，也没资格、没实力去参与，非要打肿脸充胖子，只会害得自己死无葬身之地。”

“景主席……”

景云辉摆摆手，打断吴廷觉的话。

第1491章 接踵而至

景云辉继续道：“所以说，这人啊，贵有自知之明，去做自己力所能及的事，不该去觊觎本就不属于自己的东西。及时放手，方能及时止损。

“吴廷觉部长，回去之后，也请把我的意思，如实转达给杜丹总统，对了，也顺便代我向杜丹总统问个好。”

他要表达的意思，一，不参与蒲甘中央政府的权力斗争，你杜丹和丁泰，即便是把人脑袋打成狗脑袋，那也与他这个特区政府主席无关。

其次，他也是在劝说杜丹，及时放权。

杜丹最终落得个什么下场，他很清楚。

对杜丹这位蒲甘的首任女总统，他多少也有些同情。

如果趁着现在，她还没有彻底失去权柄的时候，主动向军方认输，做出全面妥协，把自己当成个吉祥物，释放全部的权力给军方，她能保住总统地位的可能性还是很大的。

最起码，她不会失去人身自由，不会落得被囚禁、任人宰割的下场。

但这些话无法直接说，该提醒的，他提醒到了，就已经是向杜丹施放出最大的善意。

至于杜丹听，还是不听，他左右不了。

对于景云辉的回答，吴廷觉大失所望。

他还想再争取一下，急声说道：“景主席，你再好好考虑考虑……”

“我会认真考虑的，但当前，我的想法没变，很抱歉，让部长先生白白跑来这一趟。”

说着话，他抬了抬手。

白英快步上前，递给吴廷觉两只黑色的锦盒。

里面装的是两套精品翡翠首饰。

景云辉含笑说道：“两份小礼物，一份是送给杜丹总统的，一份是送给部长先生的，还请笑纳。”

虽然立场不同，但也没必要把人给得罪死了。

政治这东西，太肮脏，也太多变，今天大家虽然不在同一个阵营，但谁又知道以后呢？

做人留一线，日后也好相见嘛！

吴廷觉未能说服景云辉倒向杜丹，失望离去。

他走后没多久，丁泰一系的坤桑茂也到访拉苏。

坤桑茂是现任的蒲甘国防部部长，但他不是杜丹的人，而是丁泰的嫡系心腹。

他之所以能坐到国防部部长的位置上，也是丁泰从中周旋，与杜丹做政治利益交换的结果。

景云辉和坤桑茂的会面，就没那么郑重其事了，见面地点也不是政府大楼的会客厅，而是设在名仕娱乐城。

名仕娱乐城也就是名仕赌场，属飞虎集团旗下。

景云辉开了一间豪华包房，与坤桑茂边吃喝、边赌牌、边聊天。

坤桑茂看着充当荷官的任紫娇，笑得见齿不见眼。

他色眼眯眯地说道：“景主席这里，真可谓是人间天堂啊！有美食美酒，有一掷千金，更有人间绝色！”

在景云辉面前，坤桑茂没有任何的掩饰，本性完全暴露出来。

对他而言，景云辉也算是半个自己人，毕竟大家都是丁总的心腹。

要说有区别，也就是他属丁泰百分百的部下。

而景云辉则算是部下、朋友、合作伙伴的混合体。

任紫娇面红耳赤。

景云辉向她扬扬下巴，笑道：“任总，咱们的部长大人在夸你呢！”

“谢谢坤桑茂部长！”

任紫娇可不是个没见过世面的娇娇女，现在她是飞虎集团的第一掌权人，上一代的老掌权人任启年，已经是退休状态。

坤桑茂再次大笑，手也毫不客气地摸向任紫娇腰际。

景云辉抢先出手，把任紫娇带入自己怀中，于她耳边说道：“娇娇要是不给部长找几位绝色美女，部长可是会不高兴的哦！”

坤桑茂的眼睛在景云辉和任紫娇身上转了转，暗道一声可惜。

原来是景云辉的女人！

任紫娇落落大方的坐在景云辉的大腿上，一只如藕玉臂，还环住他的脖颈，咯咯的娇笑出声，扬头道：“都进来！”

随着房门打开，一行妙龄女郎从外面鱼贯而入。

花枝招展，环肥燕瘦。

御姐型的，乖巧型的，罗丽型的，应有尽有。

女郎们自动自觉地围住坤桑茂，又是喂水果，又是递酒水，惹得坤桑茂不断大笑，左拥右抱，好不快活。

景云辉拍了拍身上的任紫娇，示意她去发牌。

对于双方来说，这场牌局，输赢都无所谓。

牌桌上，也没有紧张的气氛。

坤桑茂一边下注，一边随口说道：“我听说，前两天，吴廷觉过来了。”

景云辉看眼手中牌，随手跟注，说道：“是过来了一趟，也没多待。”

“有事？”

“希望我能站在杜丹那一边。”

坤桑茂啧了一声，嘟囔道：“狗东西！”

他向左右看了看，又瞅向任紫娇。

任紫娇秒懂，柔声说道：“部长先生有话尽管说就是，这些姑娘，嘴巴都严得很。”

“嗯。”

坤桑茂满意地点点头，一只大手，顺着身旁女郎的领口伸了进去，用力的揉捏，说道：“杜丹这是狗急跳墙，病急乱投医，竟然把手都伸到蒲北这边了，丁总对此也很是不高兴。”

说着话，他又向景云辉笑了笑。

这个不高兴，不知道是针对杜丹的。

还是针对景云辉竟然接待了吴廷觉。

景云辉也完全不在意，他和丁泰之间，从来不是隶属关系。

他耸了耸肩，说道：“人家既然来了，我总没有不接待的道理不是？”

坤桑茂哈哈大笑，问道：“杜丹承诺什么了？”

“联邦特区政府的合法性。”

坤桑茂把面前的筹码全部推了出去，沉声说道：“这些丁总也能给！只是当前，还暂时操作不了，等到杜丹下台，丁总上台，景主席想要什么，是丁总给不了的？”

景云辉弃牌，随手向任紫娇那边一丢，说道：“所以啊，我的站队是很坚定的。不管最终谁输谁赢，我和丁总，私交太深，公事上的瓜葛也太深，是不可能改变的事实！”

坤桑茂目不转睛地看着景云辉，似乎想一直看到他内心深处。

片刻后，他又哈哈大笑起来，放荡不羁的把身边女郎搂抱得更紧，说道：“丁总果然没看错景主席，我就说嘛，我这一趟来的，纯属多余。”

“怎么能是多余？”

景云辉指了指对方面前堆积起来的筹码，说道：“部长这次，明显是过来赢我钱的嘛！”

“哈哈！”

坤桑茂再次大笑起来，整个人看上去心情更好。

他意味深长道：“丁总还是那句话，杜丹能给的，丁总都给得起，杜丹不能给的，丁总还是能给得起，景主席只需稍安勿躁，静候佳音就好。”

“当然！在这一点上，我从未怀疑。”

二人相视而笑。

第1492章 志同道合

当晚，坤桑茂就住在名仕娱乐城的酒店里，总统套房，七八个女人伺候着。

他的原定行程只是一天一夜，翌日就要返回。

不过拉苏这边的日子过得实在太美好，让坤桑茂一停留就是三天。

最后，他是带着两大包赢来的赌资，美滋滋的坐上飞机，返回杉马那。

直至飞机起飞，离开拉苏，他脸上的笑容才收敛起来。

拿出卫星电话，打给丁泰。

总结起来就一个意思。

景云辉可信。

不会倒向杜丹，让丁泰放心。

接到坤桑茂的汇报之后，丁泰着实是长松口气。

当前是他与杜丹斗争到最关键的时刻。

如果景云辉突然倒戈，投向杜丹那一边，对他就太不利了。

很多布局也会被打乱。

好在景云辉的立场还十分坚定，始终都是站在自己这边。

他不求景云辉能给他提供多大的助力，只要景云辉不站出来捣乱，那就是对他最大的帮助。

之后，丁泰又亲自给景云辉打来电话，向他郑重承诺，只要等到杜丹下台，他立刻会着手批准联邦特区政府的成立，并会亲自到场，为特区政府剪彩庆贺。

景云辉并未把丁泰的承诺当回事。

政治人物的承诺，你要是全信，那就是纯纯的大傻子。

坤桑茂走后，第三拨人又来拜访。

西钦邦的特使，伦泰。

伦泰是西钦邦首脑范凯宗是首席智囊，在西钦邦，也为是位高权重的核心人物之一。

他抵达拉苏之后，第一个见的人，并不是景云辉，而是参谋部的总参谋长，陈凌康。

范凯宗的理念，与陈凌康的理念，高度相似。

最终的目标，都是独立建国。

唯一不同的是，陈凌康要更加激进。

而范凯宗的想法是，先把蒲甘的七个邦，全部统一到一起，组成邦联合政府。

如此一来，己方的实力足够强大了，再谋求独立，也就是水到渠成，事半功倍。

以西钦邦的实力，想要统一各邦，基本不太可能。

但洛川邦和北钦邦联盟的出现，让他看到了希望。

作为联邦特区政府的二号人物，并与他理念高度相似的陈凌康，自然而然的就成为范凯宗首要的拉拢对象。

得知伦泰前来拜访，陈凌康暗暗皱眉。

他连伦泰是何许人也都不知道。

听闻他来自西钦邦，是范凯宗派来的特使，陈凌康还是见了伦泰。

见面之后，伦泰的态度十分热情，又是躬身施礼，又是送上见面礼。

陈凌康对于西钦邦的印象还不错。

在蒲甘的七个邦里，除了景云辉治下的洛川邦外，最为安定的邦，就是西钦邦。

因为信奉基督教的关系，全邦上下，严厉打击贩毒，算是蒲甘为数不多的净土之一。

寒暄过后，伦泰率先切入正题，他直截了当地说道：“我们首领，对陈总可是仰慕已久，不仅是敬佩陈总的为人与能力，最最重要的一点是，陈总和我们首领是同一种人。”

陈凌康笑了笑，慢条斯理地问道：“是什么人？”

“有立场有抱负的人！”

“呵呵！”

陈凌康轻笑一声，这种场面话，他听得太多了。

“更是谋求独立，谋求建国，有着共同理想、共同志向、共同抱负的同志！”

这句话，让陈凌康拿着茶杯的手，微不可察的颤抖一下。

他慢慢放下茶杯，不动声色地看向伦泰。

伦泰意味深长，又试探性十足地说道：“在我们首领心目当中，陈总更能胜任联邦特区主席的位置。”

轰！

他此话一出，似乎有颗核弹在陈凌康脑中炸开。

他顿时拍案而起，目光灼灼，狠狠怒视着伦泰。

“来人！”

随着他一声喊喝，从外面立刻冲进来四名荷枪实弹的警卫员。

满脸不善地看向伦泰。

伦泰吞咽口唾沫，急声说道：“陈总，我来此绝无恶意，更无挑拨离间的心思，我相信，陈总想要实现心中的理想和抱负，需要一群志同道合的同志，更需要坚定不移的盟友！”

陈凌康冷冷凝视着伦泰，胸口起伏不定。

好半晌，伦泰的脑门都冒出虚汗，陈凌康向外一挥手。

四名冲进来的警卫员，齐齐敬礼，退出房间。

伦泰见状，如释重负，长松口气。

他正要说话，陈凌康斩钉截铁道：“类似的话，我不想再听到第二遍，西钦邦如果是来交朋友的，我欢迎，如果是谋求叛乱，那么对不起，我对你们的回复，只能是这个。”

说着话，他抬手摁住腰间的配枪。

伦泰苦笑，幽幽说道：“陈总，我们才是同志啊！”

陈凌康没有再说话，坐回到椅子上，拿起茶杯，脸色变换不定。

伦泰见状，也不好再多言。

他从口袋里掏出两张名片。

毕恭毕敬地放到陈凌康面前。

“这是我们首领的名片，上面有首领的私人电话；这是鄙人的名片，陈总也可以随时联系我。”

陈凌康看都没看，只默默地喝着茶。

伦泰向他欠了欠身，说道：“鄙人告辞！”

直至伦泰走出去，陈凌康的目光才落在那两张名片上。

他将其拿起，正想扔进垃圾桶里，可不知又想到了什么，动作一顿，转而将其揣进自己的口袋里。

陈凌康是孤独的。

他的孤独，不是物理上的孤独，他每天都要应付各种各样的应酬，面对各种各样的人。

他的孤独是来自于心理上的，灵魂上的。

因为景云辉从来没有谋求独立的打算，有这种心思的人，在景云辉这里，根本没有生存空间，也不会受到重用。

要么另投他处，要么把心思深藏起来。

这就导致，陈凌康根本找不到志同道合的人。

要说有，也就姚金章能勉强算一个。

但姚金章的性子偏软，景云辉不主张独立，姚金章也就投其所好，随波逐流了。

没有同志，没有伙伴，这是陈凌康感到孤独的主要原因。

但要让他发动叛乱夺权，他做不到。

很简单，别看他是总参谋长，但十一个旅的军事主官，没一个是他的心腹。

全部都以景云辉马首是瞻。

正因为景云辉是特区主席，所以他才是总参谋长。

并非反过来。

因为他是总参谋长，而景云辉才能成为特区主席。

这个主次关系，天差地别。

想要造景云辉的反，无疑是天方夜谭！

第1493章 不假颜色

当伦泰来见景云辉的时候，后者并未在市政府，而是在新落成的靶场。

靶场刚完工不久，所有设施都是崭新的。

当伦泰看到景云辉的时候，后者正站在战术射击训练场上。

他身子微躬，双腿一前一后，双臂下垂，手指微微钩动。

给人的感觉，就像是一支上了弦的箭矢，蓄势待发。

伦泰没敢出声打扰，在工作人员的安排下，他默默坐在休息区等候。

随着嘀的一声电子音，景云辉以最快的速度从腋下拔枪，端枪前进。

一面墙壁后面，突然出现人影。

那是持枪武装分子模样的横向移动人形靶。

景云辉直接扣动扳机。

砰！

人形靶头部中弹，向后翻倒。

紧接着，墙壁的另一头，也出现人形靶。

景云辉毫不迟疑，转手又是一枪，依旧是一枪爆头。

他继续推进。

时不时的有人形靶从障碍物后冒出。

景云辉不断使用出翻滚、跳跃、躲避等战术动作。

不过不管他完成多么复杂又剧烈的动作，他的每一次射击，总是能把子弹精准打中人形靶的头部。

在实战中，景云辉会使用莫桑比克射击法，对射击的精准度要求并不高，只求一个快字。

而在日常训练中，他不会以这么低的标准来要求自己。

力求又快又准，一枪毙敌。

很快，一梭子子弹全部打光。

没有丝毫的停顿，他快速前进，空弹夹从枪底掉落，新弹夹被他推入。

中间的间隔，都不到一秒钟。

紧接着，他继续开火射击，一具人形靶被击中，另一具没有武器的人质形象人形靶，被他成功错过去，并未误杀。

等景云辉在场地中跑完一圈，退回到出发点的时候，刚好两副弹夹的子弹全部打空。

掐表的白英，重重地按了一下暂停键，看眼时间，面带笑容地说道：“主席，五十五秒！”

景云辉蹙了蹙眉，啧了一声，显然对这个成绩并不是很满意。

白英宽慰道：“主席，这个成绩已经很不错了，只要是在九十秒内完成，都算合格！”

景云辉瞪了他一眼，不悦地说道：“难道我们追求的就只是合格吗？成绩是虚的，命是自己的，在战场上，能比敌人快零点一秒出枪，那活下来的就是你，死的就是对手！”

白英哦了一声。

景云辉更换弹夹。

白英说道：“主席，伦泰先生来了。”

景云辉向休息区看过去。

见状，伦泰连忙起身，距离好远便咧嘴笑了，躬身施礼，打招呼道：“景主席好。”

说着话，他迈步便要向景云辉走过去。

景云辉举枪。

枪口对准的并不是伦泰，而是旁边果盘上的水果。

伦泰愣了一下，立刻会意，从上面拿起一颗苹果，扔向景云辉，同时迈步走过去。

苹果还飞在半空中，景云辉猛的扣动扳机。

砰！

苹果在空中爆开。

浆汁飞溅，喷了伦泰一脸，与此同时，他清楚感觉到，一股劲风从自己的头顶上掠过。

距离之近，仿佛就是蹭着自己的头发丝。

顿时间，伦泰前行的身子僵硬住，他感觉刚刚的自己，距离死神，就只有一步之遥。

啪！

半颗苹果落地，另一半，不知被打飞到哪里。

景云辉收枪，闲庭信步般走过来，弯下腰，把苹果捡起。

他乐呵呵地看向僵站在原地的伦泰，语气平和地说道：“我这人，向来重感情，尤其看重兄弟情谊，倘若有胆敢乱我兄弟者，当如是。”

说话间，他的目光落在手中的半颗苹果上，紧接着，咔嚓一声，他狠狠咬了一口。

景云辉笑眼弯弯地看向伦泰，囫囵不清地问道：“伦泰先生，你说呢？”

豆大的汗珠子从他的额头渗出，身子也不由自主地哆嗦起来。

他毫不怀疑，景云辉刚才那一枪，只要再稍微偏一点，就能打爆自己的脑袋。

他艰难地吞咽口唾沫，脸上没笑硬挤笑，笑得比哭还难看。

他连连点头，躬身应道：“是是是，景主席所言极是！”

景云辉在他面前站定，将手中的苹果扔给白英，顺便接过他递来的手巾。

擦了擦头上的汗珠，又擦擦手。

白英则是咔嚓咔嚓的把剩下的苹果全部吃完，冷幽幽的目光，不善地落在伦泰身上。

景云辉把手巾搭在脖梗上，坐下来，淡淡地说道：“说说吧，泰伦先生来见我，所为何意？”

按理说，范凯宗以前帮过他，对于范凯宗派来的特使，他应该热情款待才对。

可问题是，这个伦泰，一来到拉苏，就跑去见陈凌康。

对方是什么意图，他多少也能猜到一些。

这就是景云辉对他不假颜色的原因所在。

伦泰干咳一声，清了清喉咙，小心翼翼地说道：“景主席现在已经是洛川帮、北钦邦，两邦之主，我们首领本想亲自前来祝贺，但实在是要务缠身，分身乏术，便让鄙人代为前来祝贺，还望景主席不要怪罪。”

景云辉嘴角勾了勾，说道：“范凯宗先生能有这份心意，就足够了，哪怕只送来一张纸条，于我而言，亦如亲临。”

说到这里，他意味深长地上下打量伦泰一番，乐呵呵地说道：“有时候，派人过来，还不如就只送来一张纸条呢。”

伦泰脑门上的虚汗更多。

表情尴尬地干笑两声。

他话锋一转，说道：“首领打算，召开一次邦首领会议，邀请所有的邦首脑，齐聚一堂，共谋大事，不知景主席……”

景云辉沉吟片刻，说道：“如果有时间的话，我会去参加的！”

“首领的意思是，与景主席联名做发起人！”

景云辉挑了挑眉梢。

伦泰满脸堆笑地说道：“景主席现在掌控着两个大邦，无论声望还是地位，在各邦首领当中，都是首屈一指，要说号召力，无人能出景主席之右，还望景主席能挑起重担，扛起大旗。”

景云辉面露不耐之色。

范凯宗想要召开邦会，他没意见。

如果有时间，他也可以去参加。

但要他去做带头大哥，去拉大旗，作虎皮，那对不起，他没这兴致，也不想去做这个出头鸟。

他直言不讳地说道：“伦泰先生，你回去代我转告范凯宗首领，我只是蒲北的一个小人物，既担不起重任，也扛不起大旗，要说资历、威望，范凯宗首领都远胜于我，倘若是范凯宗首领召开邦会，届时，我会去参加，至于让我做主导，做发起人，那还是算了，无论从哪方面讲，我都不够格。”

“景主席……”

第1494章 作战计划

咔！

景云辉退出手枪弹夹，不紧不慢地向弹夹里压子弹。

意思很明显。

谈话就到这里，再继续说下去，那就没意思了。

也容易把双方之间积攒的那点情谊，都说没了。

伦泰擦了擦脑门的虚汗，最终还是毕恭毕敬地向景云辉深施一礼，说道：“既然如此，我就先告辞了，我会把景主席的意思，如实转告给首领的。”

“嗯。”

景云辉应了一声，侧头道：“老白，你去安排一下，来者是客，客人可以没有礼貌，但咱们不能不讲礼数。”

“是！主席！”

白英走到伦泰近前，皮笑肉不笑地摆摆手，说道：“伦泰先生，请吧！”

伦泰的脸，一阵青一阵白。

他心里明镜似的。

景云辉已经知道自己私下里去见陈凌康的事。

这是把自己给记恨上了。

对于景云辉这个人，他也有了更深的认知。

睚眦必报，根本不讲情面。

若换成其他的邦首领，最起码还会维持邦与邦之间的颜面。

但在景云辉这里，完全没有。

他似乎压根不怕与西钦邦撕破脸。

等白英带着伦泰向外走的时候，就听背后传来咔咔手枪的上膛声。

“吃着我的饭，还想着砸我的锅，当真是嫌命长了。”

正往外走的伦泰，身子又是一僵，脑门流淌的冷汗更多。

西钦邦确实在拉苏设立不少的公司，主要用于境外资金的转入。

如果景云辉真把这些公司全部查封，对于西钦邦的打击，也不容小觑。

他没敢多言，缩着脖子，跟着白英快步离去。

这天。

陈凌康来见景云辉，同时还带来详细的作战计划书。

作战计划书由参谋部制作。

对金三角的首轮作战，己方投入五个旅，分别是第一旅、第四旅、第五旅、第六旅、第七旅。

其中第一旅和第五旅是己方的拳头部队，己方与金三角武装的正面战斗，都是围绕着这两个旅展开。

第四旅是新组建起来的部队，无论是作战经验、作战技能，以及战术配合等等方面，多有不足。

至于第六旅和第七旅，是原北钦军的第一旅、第二旅，在北钦军中，也算是拳头部队，至于能不能堪以大用，还得看这两支部队在战场上的具体表现。

总之，有第一旅和第五旅，作为己方的定海神针，在首轮交锋，己方还是占有优势的。

首轮交锋的战斗时长，参谋部预定的是两周。

两周后。

所有参战部队进行轮换。

对接的己方部队是第二旅、第八旅、第九旅、第十旅，合计四个旅。

其中的拳头部队自然是第二旅。

等于是一个旅，带三个小老弟，一托三。

战斗到第二阶段，按照参谋部的预估，金三角武装的有生力量，已基本被消灭。

己方四个旅的主要任务，就是稳步推进，对金三角地区，实施阶梯形的占领。

作战时长，依旧是两周。

两周后，第三旅和第十一旅，加入战斗。

这两支部队的作战任务，是对金三角残余势力的全面围剿。

要么将其彻底歼灭，要么将其驱逐出蒲甘。

总之，第三阶段，就是己方实施最后一击的阶段。

整个作战时长，预计为两个月。

以上的这些，只是作战计划书的总纲要。

展开之后，其中还涉及了许许多多的细节，像每支部队，每一天都要完成哪些作战任务，要达成哪些战略目标等等，皆有详细的记录和要求。

景云辉把这份作战计划书仔仔细细的看了一遍，感觉自己仿佛真的经历了一场从头到尾的战争。

看罢，他对陈凌康满意地点点头，说道：“做得好！这份作战计划书，做的的确够用心的，老陈，你花了不少的心血吧！”

陈凌康正色说道：“主席，这不是我一个人的功劳，是整个参谋部所有同仁共同努力的结果。”

景云辉开怀的仰面而笑。

除了对陈凌康要独立建国的思想不认同外，其它方面，无论能力，还是为人，他都是百分百的欣赏和认同。

他把作战计划书锁进保险柜里，同时说道：“我认为可行，就按照这份作战计划来具体执行吧！”

稍顿，他又补充道：“你尽快和各部主官，召开一次视频会议，尤其是首轮参战的部队，要做好及时沟通。各部当如何调动，做好哪些准备工作，你们参谋部需交代清楚。”

“是！主席！”

景云辉说道：“我看计划书里，对于我方的伤亡评估很高嘛！”

陈凌康正色道：“战斗的第二阶段和第三阶段，涉及到打巷战和丛林战，不可控的因素太多，所以，参谋部这边，对于我方将士伤亡的评估要高一些。”

景云辉点点头，说道：“还是要尽量减少伤亡才行啊，每一个数字背后，就是一个家庭。”

陈凌康敬礼道：“明白，主席！”

“好了，去做事吧！”

陈凌康前脚刚离开，蛇眼便急匆匆的推门而入。

“主席！”

他快步上前，把一份文件递给景云辉。

景云辉接过来。

这份文件，是金三角那边传回的情报。

金三角各部，包括南杨军、孟杭军、孟乃军等主要武装在内，近期都有大规模的异动。

只是这些武装势力，动来动去，也没个十分明确的目标。

今天在这里，明天又在哪里。

给人的感觉，就像是一群没头苍蝇似的。

景云辉看完情报，不解地问道：“他们在干什么？”

蛇眼苦笑，摇头说道：“主席，我也不知道，感觉金三角各支武装都很忙，但又看不出来他们具体在忙些什么。”

景云辉把情报拍在桌案上，冷笑道：“装神弄鬼，不知所谓！在绝对的力量面前，所有的阴谋诡计，都是花里胡哨。”

说着话，他看了看手机，说道：“这两天，我就会动身，去往勃固。”

“我随主席一同前往。”

“好。”

勃固是南洛川地区的核心，也是最靠近金三角地区的城市。

与金三角的战争一旦爆发，勃固就是己方的大本营，指挥中心。

临动身之前，景云辉又特意召见了田士谦。

第1495章 升职提拔

办公室里。

景云辉直截了当地问道：“老田，你在霍班做市长多少年了？”

“有三四年了。”

“不知不觉，都这么久了。”

景云辉有感而发，他问道：“有培养合适的接班人吗？”

田士谦心头一颤，暗暗咧嘴，他小心翼翼地问道：“主席……主席是对我的工作不满意？”

“要不你来做主席吧！”

“啊？”

“你那么善于发问，我看你就是块做主席的料。”

田士谦吓得一缩脖。

他说道：“主席，小黄……小黄可以接我的班。”

“黄善中？”

“是的，主席！”

黄善中现任霍班市政府秘书长。

属市政府的核心班底之一。

黄善中的年纪不大，只有三十多岁。

他是拉苏市政府培养的第一批储备干部之一。

文笔好，写文章、写报告，都是一把好手，属田士谦的御用笔杆子。

后来担任秘书长，治政才能也得到展现，是田士谦重点培养的年轻干部。

现在，田士谦是真心觉得，如果自己被免职，能接替市长工作的，就是黄善中。

景云辉沉吟片刻，打开电脑，调出黄善中的资料，仔细查看。

黄善中，定居拉苏的第二代华侨。

毕业于滇省大学，有法学硕士学位。

回国后，只自学不到一年的时间，首次参加蒲甘律师资格考试，就顺利通过。

但工作时长只有一年多，刚好赶上拉苏公开招募储备干部。

黄善中便选择辞职，从大光回到拉苏。

再后来，他被田士谦相中，调到霍班工作。

由普通秘书，一步步晋升为秘书长。

学历高、能力强，这是景云辉审视完黄善中的档案后，得出的结论。

他指尖点了点桌案，琢磨片刻，说道：“就他吧！”

“主席，我……”

“北钦邦特区管理委员会，缺少一位主席。”

景云辉的语气很平淡。

可听在田士谦的耳朵里，如同一颗爆炸的核弹。

他脑袋嗡了一声，心跳快的，要从嗓子眼里蹦出来。

他瞪圆了眼睛，眨也不眨地看着景云辉。

景云辉慢条斯理的说道：“洛川邦有特区管理委员会，北钦邦也要有特区管理委员会，当然了，在两者之上，还有个总的联邦特区管理委员会。

“洛川邦管理委员会主席，我想定李静李市长。老田，你认为如何？”

田士谦想都没想，连忙说道：“李市长虽然是女人，但年轻有为，尤其是搞经济建设，既大胆，又有前瞻性，具备旁人无法比拟的独到之处，绝对可以胜任主席之位。”

“嗯。”

景云辉满意地点点头，说道：“至于北钦邦那边的管理委员会，我想交给你，老田，你认为你能不能胜任，能不能做好这份工作？”

听到景云辉亲口问出这句话，田士谦激动的心情，反而迅速平静下来。

他眼圈湿红，哽咽着说道：“主席的知遇之恩，主席的知遇之恩……呜呜呜……”

见田士谦泣不成声，景云辉啧了一声，拿起桌上的面巾纸，扔给他，不满地说道：“我要升你的职，又不是要拉你上刑场，你在我这儿哭什么丧？”

田士谦连忙抽出两张纸巾，胡乱擦了擦脸，破涕为笑，说道：“主席放心，我保证完成主席交代的任务！尽心尽力，力争把北钦邦建设的比洛川邦更好！”

说完，又觉得这话不妥，他正要改口，景云辉噗嗤一声笑了出来，说道：“老田，口气不小啊，希望你的行动力，能和你的口气一样出色！”

“不是，主席，我……”

“我会安排你，先在荣兰峒市政府工作，让市长昂苗，暂时做你的副手，时长不定，可能是两三个月，也可能是一年半载，总之，你要在这段时间里，尽快熟悉北钦邦的一切事务，这也是对你的考核，考核通过，你就是北钦邦特区管理委员会主席，考核不通过，那没什么好说的，你从哪来，就回到哪去！”

田士谦没有二话，向景云辉深深施了一礼，说道：“主席放心，我老田，绝不会让主席失望！从来都不会！”

“行了，回去吧！”

“额，主席……”

“还有事？”

“晚上，一起吃顿饭吧！”

景云辉斜眼睨着田士谦。

后者干笑道：“把李市长也叫上，以后我和李市长就是主席的左右手，应该多多拉进感情。”

景云辉想了想，随即拿起电话，打给荣静雯，开门见山地说道：“李市长吗？来我办公室一趟。”

能成为一个邦的管理委员会主席，一人之下，万人之上，田士谦是乐得找不到北。

但荣静雯的反应就很平常，甚至还隐隐有些排斥。

升不升职，她根本不在乎。

升职之后，反而是加大了她的工作量。

原本她只需搞好拉苏市这一地的经济就好。

若是成为洛川邦管理委员会主席，她就得负责整个邦的政务。

哪里还有时间，专心致志的去搞她最感兴趣的经济？

荣静雯看着景云辉，问道：“主席，事情定下来了吗？”

“是的，李市长。”

“可是事先并未和我商议！”

“我觉得你能胜任。”

“我说的是，主席没和我商议过！”

荣静雯加重语气。

站在一旁的田士谦，一个劲的擦冷汗。

敢这么和主席说话的，敢当面质问主席、不给主席面子的，洛川加北钦两个邦，恐怕也只有这位李市长了。

要说主席和这位李市长之间，没有一腿，着实是让人无法相信。

景云辉无奈地说道：“李市长，你能发展好拉苏一地的经济，并不算本事，因为有没有你，拉苏的经济，都能发展得很好。”

“你——”

在别的方面，否定荣静雯，她不说什么，但要说在搞经济这方面，否定她的作用，她接受不了。

景云辉继续道：“若是你能把整个洛川邦的经济都搞好，这才是你的真本事，也是对你能力最好的证明！”

说着话，他站起身，走到荣静雯近前，拍住她的肩膀，意味深长道：“李市长，你身上的光环很多，但这些光环，并不是你自己的，而是外力附加在你身上的，能不能创造出独属于你自己的光环，机会，就摆在你面前，你要，还是不要呢？”

荣静雯直直地看着景云辉，说道：“激将法！”

“嗯哼。”

景云辉耸耸肩。

我不跟你整虚的，就跟你打明牌。

荣静雯与景云辉对视好一会，她深吸口气，胸脯高高挺起，说了句：“你赢了！”

第1496章 安排工作

景云辉了解荣静雯这种大家族出身的子弟。

家族的光环太重，完全掩盖了他们自身的光芒。

但凡是要强点的大家族子弟，都会比普通人更加努力，更想证明自己的价值。

他正是抓住这个点，成功把荣静雯赶鸭子上架。

作为一把手，他要懂得放权。

不可能所有事都亲力亲为，把所有事务都包揽在自己一个人身上。

真这么做，岂不和诸葛亮一样，最终被活活累死？

他需要释放出部分权柄。

只需注意一点就好，就是把握住军权。

所有的权利，都是建立在枪杆子之上。

抓牢了枪杆子，也就抓牢了一切。

当晚。

景云辉、荣静雯、田士谦三人，一同在文丽酒店吃的饭。

现在拉苏的酒店，如同雨后春笋。

尤其是与赌场挂钩的酒店，无不是又大又豪华，连五星级的都不在少数。

原本在拉苏排名第一的文丽酒店，现在已然落寞，显得又老土，又陈旧。

不过在私下的熟人局里，景云辉还是喜欢到这里吃饭。

饭局刚开始不久。

荣展鹏便不请自来。

他看了看包厢里的众人，笑道：“都在呢！正好，算我一个！”

荣静雯看了叔叔一眼，没有吱声。

田士谦则是满脸堆笑地起身，招呼道：“荣总！稀客稀客！快快快，请坐请坐！”

对荣展鹏这个财神爷，田士谦很是热情。

荣展鹏笑道：“听说田市长升官了，我现在过来道贺，还不算晚吧？”

没等田士谦说话，景云辉笑道：“荣总的消息也够灵通的，这么快就听到了风声！”

荣展鹏老神在在地坐下来，说道：“这么大的事，想听不到风声都难哦！”

说着话，他又对田士谦说道：“田市长，不对，现在应该叫田主席了！”

“市长、市长！叫市长就好！我现在还不是北钦邦特区主席！”

“早晚的事！”

荣展鹏笑吟吟道：“以后，免不了要田主席多多关照，尤其是在敢帕。”

景云辉直接开口道：“老田，对敢帕矿区，公事公办就好，不用顾忌谁的面子。”

“明白！明白主席！”

田士谦连连躬身应是。

荣展鹏是财神爷没错，但田士谦还是能分得清大小王的。

不管到什么时候，景云辉的指示，都高于一切。

荣展鹏啧了一声，说道：“我说老景，你可是答应过的，要给我三座矿坑！”

“你还答应我，投资不夜城的事呢！”

“呵呵！”

荣展鹏轻笑两声，打开公文包，从里面拿出个档案袋，扔给景云辉，说道：“策划书。”

景云辉眼睛一亮，打开档案袋，拿出一沓文件。

前面的几页，他仔细翻看，后面的内容，只走马观花的大至看了看。

随即满意的将文件装回到档案袋里，对田士谦笑道：“老田，荣总是我们的老朋友，适当的关照一点，也是可以的。”

田士谦吞咽口唾沫，连忙应道：“一定！一定！”

荣展鹏翻下白眼。

景云辉就是那种不见兔子不撒鹰，占不到便宜都算吃亏的主儿。

和景云辉打交道，着实令人头疼。

相对而言，荣展鹏更愿意和田士谦打交道。

以后由田士谦来主导北钦邦的一切事务，他还是很满意的。

局中。

景云辉突然想到了什么，对荣静雯说道：“对了，李市长，过两天，我要去趟勃固，可能要一两个月的时间。在此期间，洛川邦的事务，还有拉苏的事务，我就都交给李市长你了。”

荣静雯蹙了蹙眉，放下筷子，不满地问道：“你不是让我做洛川邦特区主席吗？”

怎么拉苏市还归她管？

景云辉问道：“李市长有合适的接任人选吗？”

“没有！”

荣静雯回答得干脆。

景云辉说道：“所以，拉苏市市长的职位，李市长也得先兼着。”

“凭什么？”

“一市之长，不是管理好政务就万事大吉了，同时也要培养其他的干部，积累储备干部，这方面的工作，李市长自己没能做到位，那么，现在有苦有累，你自己也得都担下来。”

景云辉毫不客气地指出她的问题。

荣静雯闻言，肺子都快气炸了。

她正要发火，荣展鹏轻飘飘地说道：“景主席说得也没错！蒲甘和华国不一样，没有市委书记这个职位，市长就是全市的一把手，即要管人，也要管事，缺一不可。没能做到位，的确是自己的问题。”

听二叔也这么说，荣静雯抚了抚额头。

她本想做个经济领域的学者、专家。

现在倒好，压在自己身上的工作越来越多，担子也越来越重。

荣展鹏意味深长地看眼小侄女，幽幽说道：“景主席对李市长的高要求，又何尝不是对李市长的培养？”

荣家虽然把主要精力都用于经商。

但不代表荣家就放弃了政坛。

在年轻一辈中，荣静雯的机遇是最好的。

只要抓住机会，积累经验，做出成绩，以后回国，加上家族的铺路，她的仕途，将会是平步青云，一路坦途。

田士谦并不清楚荣静雯的真实身份，也不知道荣展鹏和荣静雯的关系。

担心这位李市长又要和主席顶牛，她连忙起身，端着酒杯说道：“对对对，荣总说得没错，李市长也要体谅主席的良苦用心啊，来来来，我们一起敬主席一杯！”

饭后。

他们几人这顿饭都没少喝，一个个面红耳赤的。

在包房里还好。

出了酒店，夜风迎面一吹，酒气上头，全都晕乎乎的。

景云辉本打算让荣展鹏送荣静雯回家，后者也答应得好好的，临上车之前，突然接到艾静怡打来的电话。

后者好像喝多了，说话颠三倒四，还一会哭，一会笑的。

荣展鹏皱眉，对景云辉说道：“景主席，你送李市长回家吧，我有点事去处理。”

景云辉看着一脸焦急的荣展鹏，再瞧瞧昏呼呼，已有些神志不清的荣静雯，颇感一言难尽。

这是你侄女，不是我侄女。

你也是真放心把她交给我啊！

景云辉苦笑着问道：“艾静怡又作什么妖？”

“什么叫作妖？这话说得也太难听了！静怡最近的心情不太好。”

“怎么个不好法？”

“想结婚。”

“嗯哼。”

“家里那边……遇到些阻力。”

这样的结果，景云辉早就预料到了。

荣家，那是一般人能嫁进去的吗？

更何况，艾静怡还是交际花出身。

他本想说些什么，但话到嘴边又咽了回去，说道：“你自己看着办吧。”

第1497章 战争爆发

“行了，老景，我先走了，你帮我把静……把李市长送回家，拜托了！”

说完话，荣展鹏急匆匆上车，快速离去。

景云辉搀扶着摇摇晃晃的荣静雯，回到车里。

等车子启动，荣静雯呕了一声。

景云辉赶紧放下车窗，警告道：“你可别吐我车里。”

荣静雯并没有完全失去意识，狠狠瞪了他一眼，说道：“就吐！”

景云辉扶额。

不要和醉酒的女人斗嘴，没有意义。

她眼睛一眨不眨地看着景云辉，问道：“我的工作，是不是真做得很不到位？”

“也还好。”

“可是在人际关系上，人事任命上，我确实疏忽了。”

“以后注意就行。”

这在景云辉看来，算不上什么大事。

话说回来，在他这里，能算得上是大事的，还真没有几件。

这就是和景云辉共事，总会让人感到安心的原因。

仿佛遇到再大的困难，只要有他在，那也不算是困难，没什么解决不了的问题。

荣静雯醉眼朦胧地看着景云辉。

雾蒙蒙的美眸，犹如一汪春水。

这让景云辉都有些招架不住。

他捏住荣静雯的下巴，将她的头，扭向另一边。

荣静雯吃痛地拍掉他的手，不满道：“你干嘛！”

“我怕你吐我身上。”

“……”

时隔两日。

景云辉动身去往勃固。

目前，勃固的局势已经十分紧张。

大量的外来人口涌入进来。

拉苏那边，完全是一派歌舞升平。

但南洛川地区的民众，已经明显感受到大战在即的紧张气氛。

尤其是与金三角地区接壤的民众，纷纷提前搬离家园，逃往勃固市，躲避战火。

另外，作为首轮参战的部队，第一旅、第四旅、第五旅、第六旅、第七旅，都在分批次的向勃固进发，于勃固周边驻扎。

即便是在大白天，也能在市区的主干道上，时不时的看到军车、装甲车穿行而过。

警察、警车，忙前跑后，维持秩序。

因为涌入进来的人口太多，勃固的酒店、旅店、民宿，全都售罄。

街道两边，随处可见打地铺的流民。

景云辉抵达勃固后，特意在市区内逛了一圈，看到的就是这般场景。

回到市政府。

他直接召见市长姚金章。

“老姚，市里的难民数量太多，这样可不行，容易发生乱子，你赶紧找几处可以安置难民的地方，面积要大，急础设施要齐全。”

姚金章眉头紧锁，市内的情况，他何尝不清楚。

问题是，他去哪里找那么大的地方，去安置难民？

“主席，现在能用上的地方，我都已经用上了，可还是有大量的难民无处安置，我……我也实在没办法啊！”

景云辉扶额。

沉吟片刻，他正色道：“基本的生存保障，还是要做到位，尤其是食物和水，每天要定时定点的发放。”

“明白！主席放心，我绝不会让勃固出现饿死人的情况！”

景云辉背着手，走到办公室的窗户前，向外看去。

市政府外面的街道上，便聚集着不少的难民。

条件好点的，支起了帐篷。

条件差点的，只在地上铺了一张草席子。

条件更差的，连草席子都没有，拖家带口，抱团取暖。

姚金章走到景云辉身边，向外面看了看，面露苦涩，说道：“主席，这种情况，也是不可避免的，但，长痛不如短痛，等打完了这一仗，这种情况也就不会再发生了。”

“希望如此吧！”

与部队一同进入勃固的，还有大量的物资。

以食物、饮用水、药品、帐篷为主。

每日，勃固市政府发放的物资，都是个天文数字。

战争还没有正式爆发，特区政府就先感受到巨大的财政压力，花钱跟流水似的。

等到参战部队在勃固市集结完毕。

作为指挥中心的参谋部，也在勃固落脚。

战争机器开始运转。

作为拳头部队的第一旅和第五旅，率先南下。

第四旅、第六旅、第七旅，紧随其后。

另外，作为第二梯队的第二旅、第八旅、第九旅、第十旅，也开始向勃固市进发。

在金三角打响第一枪的是第一旅。

交战地点，便是金三角北方门户之一的双乳山。

驻守于此的，是金三角武装势力中的南杨军。

第一旅旅长孙凌晨，作战风格与陈凌康极为相似。

战术偏飘逸，就如同一头伺机而动的毒蛇。

只要敌人露出破绽，便会发起致命一击。

如果敌人不露破绽，那就给敌人制造足够大的压力，逼迫敌人露出破绽。

第一旅对双乳山只进行远程炮击，步兵并未直接投入战斗。

孙凌晨派出第一旅的特战队，化整为零，穿插到双乳山的背后，切断南杨军的补给线。

补给线被断一天、两天，还没什么事，可是被切断五、六后，驻扎在山上的南杨军终于受不了了。

没有食物还好说，关键是没有水源，饥渴难耐的南杨军，最终不得不撤离双乳山阵地。

他们在山上挖掘的坑洞、战壕等等防御工事，都成了无用功。

南杨军本打算趁夜悄悄退走，结果被穿插到他们背后的第一旅特战队，组成的联合防线，死死挡住。

双方激战正酣之际，由孙凌晨亲自率领的第一旅主力，以迅雷不及掩耳的速度扑了上来，与南杨军主力展开短兵交接。

战斗由半夜一直打到清晨天亮。

南杨军非但没能杀出第一旅的包围圈，反而还被越困越深。

南杨军首领，向孟杭军、孟乃军等部求援。

孟杭军是最先做出反应的，向双乳山方向进发，打算与南杨军里应外合，重创第一旅。

可孟杭军也万万没想到，他们的增援，一头撞上了第五旅。

以罗飞为首的第五旅，早已是蓄势待发，就等着围点打援呢。

结果孟杭军刚好撞到他们的枪口上。

罗飞出身于清佬军，长年活动在金三角地区，对金三角武装的作战风格，乃至打丛林战，他都再熟悉不过。

第五旅和孟杭军的战斗，从一开始就是一边倒的局面。

孟杭军在付出数百人伤亡的情况下，开始撤退。

第五旅又哪会放他们逃走，趁胜追击，一路追杀。

孟杭军这边已然是兵败如山倒，毫无抵抗之力。

最终，孟杭军慌不择路，逃入到金三角的孟东地区。

孟东的坎拉瑞、孟西的哥丹佐，早就投靠到景云辉那边，和景云辉是穿一条腿裤子的。

对于逃亡过来的孟杭军，孟东军是一点没客气，组成防线，把孟杭军死死抵住，令其无法再前进一步。

此时的孟杭军，前面有以逸待劳的孟东军，背后有追杀而至的第五旅，上天无路，入地无门。

第1498章 摧枯拉朽

孟杭军首领尼安，在走投无路的情况下，只好给孟东军首领坎拉瑞打去电话。

希望坎拉瑞能看到多年交情的情分上，网开一面，放他一条生路。

他还承诺，只要坎拉瑞放他走，他可以送给坎拉瑞两百万美元作为酬谢。

坎拉瑞琢磨一番，索要五百万。

尼安狠了狠心，咬了咬牙，最终还是同意了。

打完电话没多久，孟东军的防线，果然出现一个口子。

尼安立刻带上一众亲信，顺着这个口子钻了进去。

他以为这是自己逃出生天的通道。

可他们一行人进来之后，立刻被埋伏在四周的孟东军士兵生擒活捉。

尼安被孟东军士兵制住的时候，还在大喊大叫，要见坎拉瑞。

时间不长，坎拉瑞现身。

看到他，尼安两眼猩红地说道：“坎拉瑞，你说过要放我走的！我可以给你钱！你不是要五百万吗？我可以给你！”

“哈哈哈！”

坎拉瑞仿佛听到多么好笑的笑话，仰面大笑起来。

好半晌，他才止住笑容，反问道：“尼安，你认为我现在还缺你那五百万吗？”

他现在可是莫古矿区的股东之一。

每年从莫古得到的分红，以及各种好处，又何止区区五百万能挡住的？

为了一个五百万，帮助尼安，得罪景云辉，折了他在莫古的长久利益，傻子才会做这种蠢事！

他站在尼安面前，抬手揉了揉尼安的脑袋，说道：“兄弟，一路走好，要怪，就怪你自己实力不如人吧！”

“你……你要杀我？”

尼安难以置信地看着坎拉瑞。

坎拉瑞耸了耸肩，反问道：“不然呢？”

“你不能杀我……”

“为什么？”

“我……我知道一个秘密！涉及到景云辉的秘密！你放了我，我……我就告诉你……”

他话还没说完，坎拉瑞突然抬手，手中枪抵住尼安的下颚。

后者还处于震惊当中，坎拉瑞已毫不犹豫的扣动扳机。

砰！

枪声乍响。

子弹从尼安的天灵盖透出。

直到死，尼安的眼睛都是瞪得大大的，其中写满了不甘与不解。

坎拉瑞哼笑一声，说道：“对不起，我对景主席的秘密，并不感兴趣，我这个人，一向有自知之明，该我知道的事，我会听，不该我知道的事，我一个字也不想知道。”

他能活到今天，就是靠着这份安分守己的心境。

他这辈子，做过的最出格最冒险的事，就是叛离金三角，跟着景云辉和哥丹佐，一同入股莫古。

现在，他对自己分得的蛋糕已经很满意了，并不奢望更多。

所以，他也不想知道任何人的秘密。

尤其是景云辉的。

那可是他的衣食父母。

尼安被坎拉瑞一枪崩了，尼安身边的心腹们，也一个没跑掉，被在场的孟东军士兵，乱枪打死。

坎拉瑞又命令手下人，给尸体拍照，这也算是他给景云辉的交代。

尼安被杀后，孟杭军更是全线崩溃。

在第五旅和孟东军的前后夹击之下，人们丧失斗志，纷纷缴械投降。

至此，在金三角横行一时的孟杭军，成为此战中，第一个被团灭的金三角武装力量。

清理战场的时候，坎拉瑞主动找上罗飞，还把尼安等人的尸体，全拉了过来。

“罗旅长，好久不见啊！”

罗飞和坎拉瑞之间没什么交情，但相互也都认识。

他先是巡视一番尼安等人的尸体，确认无误后，他面上笑容真诚了几分，说道：“这次真是太感谢坎拉瑞首领了，如果没有孟东兄弟的阻击，我们想成功全歼孟杭军，也不是那么容易的事！”

“哎呀，罗旅长说得哪里话，就算我们孟东军不出手，我相信，罗旅长也能轻松做到！”

说着话，他把一只黑色的小口袋塞进罗飞手中，笑道：“一点心意，罗旅长可别嫌少。”

罗飞打开一看，小黑口袋里装着的，都是一颗颗晶莹剔透的红宝石和蓝宝石。

他立刻推辞道：“坎拉瑞首领这是做什么？快收回去！”

“哎呀，就是一点小心意嘛！以后，兄弟免不了要罗旅长多多照拂一二呢！”

罗飞，算是景云辉的嫡系心腹。

而且是一旅之长，手握实权。

与罗飞打好关系，对坎拉瑞而言，有百利而无一害。

见他态度坚决，不是假客气，罗飞含笑说道：“既然如此，我却之不恭了！”

“罗旅长客气了！罗旅长的部队，可以安心在孟东休整，吃食和弹药，我都可以提供一些。”

罗飞道谢，摆手说道：“我部还有任务在身，就不多打扰了。”

“这样啊……”

坎拉瑞沉吟片刻，还是说道：“尼安临死之前，说他知道一件有关景主席的秘密。”

罗飞心中一动，好奇地问道：“什么秘密？”

坎拉瑞苦笑道：“当时我手快了，尼安还没说出来，我就先开枪了，具体是什么秘密，我也不知道。”

罗飞深深看了一眼坎拉瑞，笑了笑，又点点头，没有再就此事多说什么，道：“多谢告之，我就先告辞了！”

坎拉瑞是个聪明人，既懂得人情世故，也懂得什么该听，什么不该听。

所以才合该人家闷声发大财呢！

第五旅全歼孟杭军后，带上一众俘虏，撤离孟东地区。

另一边。

第一旅和南杨军的战斗，业已进行到尾声。

南杨军前前后后共做了十多次的突围，皆被打退。

特别是最后一次的突围，尤为惨烈。

连南杨军的首领岩戈都被炸死，最终连具完整的尸体都没剩下，只剩下一堆七零八落尸块。

剩余的南杨军，已无力再做出任何抵抗，最终也全部缴械投降。

仅仅是开战的第一周，联邦军就以风卷残云之势，摧枯拉朽的击溃了金三角武装的两大武装势力，南杨军和孟杭军。

第四旅、第六旅、第七旅，也跟着高歌猛进，一路向金三角的腹地推进。

他们这三支部队也都有遭遇到金三角武装的抵抗，只是战斗的规模都不大。

三天后，第一旅、第五旅，以及第四旅、第六旅、第七旅，齐头并肩，在林溪城外，成功汇合。

林溪，是金三角地区的第一大城镇。

能不能守得住林溪，于金三角武装而言，意义重大。

倘若连林溪这个战略核心地区都失守了，也就预示着金三角武装彻底战败。

他们接下来的命运，要么是投降，要么是撤离蒲甘，逃亡寮国或者暹罗。

第1499章 意见分歧

作为第一梯队的作战部队，他们所剩时间已经不多。

孙凌晨、罗飞、张小川、曹博远、杜春应五名旅长，开了个碰头会。

按照参谋部制定的作战方案，林溪并不在他们的作战任务之内。

他们对林溪，只需围而不攻即可。

等到第二梯队过来，他们完成交接，就可以撤退了。

不过这场战事，比他们预想中要顺利得多。

眼下，距离结束第一阶段还有五天的时间。

在他们看来，五天已经足够他们拿下林溪的了。

五名旅长，最终一致同意，强攻林溪。

争取在剩下的五日内，全面消灭林溪内的武装力量，彻底占领林溪。

这应该也是己方对金三角的整场作战中，最为重要的一战，功劳也肯定是最大的。

仅仅时隔一日，五个旅便一同吹响了进攻的号角。

林溪的武装规模也不容小觑。

其中最主要的武装力量，是孟乃军、栋达军、万冈军和孟坎军等部。

孟乃军的实力，在金三角武装中一直都很强，与南杨军、孟杭军旗鼓相当。

而栋达军、万冈军等部，则都属于中下规模的武装。

值得一提的是孟坎军。

孟坎位于蒲甘和寮国的交界，是两国边境的第一重镇。

孟坎军长年活动在寮国境内，在蒲甘这边，反而名不见经传。

但孟坎军的实力并不弱，全军有两千余人，武器装备谈不上有多好，可作战经验丰富，全是亡命之徒。

林溪所有的武装力量加到一起，也有六、七千人之多。

当联邦军开始炮击的时候，孟乃军等部都明白，这是联邦军即将展开全面进攻的前兆。

孟乃军的首领吞林等人，急急找上孟坎军的首领吴桑，一个个脸色难看，表情凝重。

吞林沉声道：“吴桑，最多再半个小时，敌军的地面部队，就会进攻林溪，我们只有六千多人，可敌军有五个旅，近万人，这一仗，我们打不赢！”

一直主张坚守林溪的，就是吴桑。

吴桑看看忧心忡忡的众人，表情平静地说道：“林溪不能丢！如果丢掉了林溪，我们在蒲甘，将再无根基，就只能去逃亡，去寄人篱下，去仰人鼻息！”

“可是……”

道理，吞林都明白，可问题是，景云辉麾下的联邦军，来势汹汹，他们根本抵挡不住。

吴桑伸出三根手指头，说道：“三天！我们只要能守住林溪三天，我们就有机会反败为胜，不仅可以逼退敌人，甚至还能反攻敌人！”

吞林等人大吃一惊。

逼退？

反攻？

他们听着吴桑的信誓旦旦，感觉像听天书似的。

“吴桑……”

“好了！诸位，该说的，能说的，我都已经说完，接下来，就看诸位的表现了！”

众人面面相觑，但谁都没有走。

还是吞林，郑重其事，一字一顿地问道：“吴桑，这……也是杨先生的意思吗？”

吴桑眼眸顿时一闪。

直视吞林。

吞林忍不住吞咽口唾沫。

好半晌，吴桑微微一笑，说道：“是杨先生的意思！杨先生说三天可退敌，自然有他的道理。”

吞林等人相互看了看，不再多问，各自离去。

等到联邦军的炮击结束，果然，地面的进攻开始了。

联邦军的五个旅，分从五个方向，向林溪推进。

金三角武装在林溪外围设置的防线，完全是不堪一击，一触即溃。

大批的武装分子，看到联邦军推进过来，纷纷丢弃阵地，向城内溃逃。

联邦军没费多大的力气，便成功撕碎了林溪的外围防线。

看着前方传回的战报，张小川、曹博远、杜春应，无不是喜出望外。

感觉此战己方已是胜券在握。

照这个势头发展下去，己方拿下林溪，根本用不上五天。

最多两天，就能结束战斗。

不过孙凌晨和罗飞的反应，则是恰恰相反，远没有他们三人那么兴奋。

其实，在林溪城外的交战，是一个极佳的消耗敌人有生力量的契机。

可问题是，敌人根本不与己方硬碰硬，打消耗战。

完全是不战而逃。

这只有两种可能，要么敌人士气低落到谷底，毫无斗志可言。

要么就是敌人主动放弃外围阵地，全部龟缩进市区内，横下心来，要与己方打巷战。

如果是后者，此战可就难打了，己方的伤亡也会极大。

等到外围的敌人全部退缩至林溪城内，前方部队，打算趁胜追击，一鼓作气攻入林溪的时候，孙凌晨和罗飞，不约而同地下达了暂停进攻的命令。

对此，张小川和曹博远、杜春应都极为不满。

在他们三人看来，现在正是己方棒打落水狗的时候，此时中断进攻，简直是错失良机。

曹博远率先给孙凌晨打去电话，急声说道：“孙旅长，你这时候停战是什么意思？你这是延误战机，故意给敌人喘息之机！”

孙凌晨语气冰冷地说道：“敌人表现得太过反常，今日的战斗，先到此为止，等打探清楚城内的情况，明日再战也不迟。”

“等明天？等到明天，黄花菜都凉了！孙旅长，你不敢打，那是你的事，我第六旅可不怕！我部会继续进攻，追击溃逃的敌军！”

孙凌晨脸色变换不定。

他的心里也在快速做着思考。

如果确实是敌人士气低落，现在正是乘胜追击的好时机。

可问题是，如果不是呢？

如果是敌人有意为之呢？

倘若敌人的士气真到了崩溃边缘，那他们就该放弃林溪，果断撤走才对。

既无士气，又要受死孤城，这不是傻子行径吗？

思虑再三，孙凌晨还是认定敌人举动反常，不合逻辑。

他说出心里的顾虑，最后劝说道：“曹旅长，稍安勿躁，再等一等，等情报局探明情况之后，再做决断！”

“我等不了了！战局瞬息万变，战机稍纵即逝！前怕狼、后怕虎，那还打个哪门子的仗？我还是那句话，你若怕，你就等在城外吧，总之，我部会全力进攻林溪！”

说完，曹博远不再给孙凌晨说话的机会，狠狠挂断电话。

紧接着，他命令前线部队，全力进攻，最好是兜着败军的屁股，尾随着敌人，一同涌入城内。

第六旅，冲锋在最前面的部队，是第一营，也是全旅战斗力最强的营。

而第一营的第一连，则是作为尖刀部队。

接到曹博远的命令后，一连长张浩，满脸的兴奋之色，他指挥麾下的战士们，全力向前冲杀。

一连跟在败军的屁股后面，一路推进到林溪的北城区。

他们前方的街道上，全都是逃亡的百姓。

有男有女，有老有少，拖家带口的，场面之混乱，如同一锅粥。

第1500章 落入圈套

有这么多的平民挡在前方，一连的速度也被拖慢下来。

张浩举起一把AK，向空中连续放枪，同时大声叫喊道：“让开！全部让开！阻挡我部者，格杀勿论！”

见状，一连的战士们也纷纷向天空鸣枪示警。

拥挤在街道上的百姓们，吓得抱头鼠窜，四散奔逃，场面也变得愈发混乱。

张浩急得两眼直冒火星子。

他已经顾不了那么多了，下令道：“冲！给我强行冲过去！”

一连战士们，在张浩的指挥下，强行冲入人群，打算冲撞开一条通道。

就当他们在人群里艰难前进的时候，意外突生。

一名战士不小心撞倒一名妇人，把妇人撞出一流滚。

趴在地上，半晌爬不起来。

旁边的孩子，坐在地上，吓得哇哇大哭。

这名战士立刻快步上前，关切地问道：“大姐，你没事吧？”

妇人在地上蠕动，艰难坐起。

战士正想把她从地上拽起，妇人的手，突然伸进包裹中，抽出时，掌中已多出一把明晃晃的匕首。

毫无预兆，突如其来的一刀，直接插入这名战士的胸膛。

只二十出头的年轻战士，难以置信地瞪大眼睛，呆呆地看着面前的妇人。

附近的同伴没看清楚怎么回事，但有听到了战友的惨叫，他们连忙奔跑过来。

妇人从地上一跃而起，直接扑到另一名战士身上，匕首快速闪电般插入战士的脖颈。

噗！

刀锋深深没入战士体内。

左右的战士见状，眼珠子都红了，二话不说，举枪射击。

哒哒哒——

妇人身上腾出一团团的血雾，摔落在地。

脖颈中刀的战士，鲜血噗噗向外喷涌，跪坐在地，仰面而倒，只眨眼工夫，人就不行了。

原本坐在一旁哇哇大哭的孩子，突然奔跑向几名战士。

他们正要端枪射击，可一看到跑过来的只是个孩子，纷纷压下枪口。

可就是这么个小孩子，脸上却露出诡异、违和，与他年龄完全不相符的笑容。

轰隆——

以孩子为中心，一团巨大的火球爆出，孩子，以及周围的几名战士，全部被爆炸吞噬。

身躯瞬间四分五裂，空中爆出一团团的血雾。

残肢断臂、人体组织，四处飞溅。

此情此景，让街道上的局面越发混乱。

平民们像没头苍蝇似的，吓得连连尖叫，四散奔逃。

一连的战士们也都傻眼了。

他们是北钦军出身，以前对阵的是政府军，可从没遇到过这种把平民当成武器的情况。

轰隆！轰隆！轰隆——

爆炸声接连不断。

一个个身上捆满了炸药的妇人、孩子，不管不顾的冲向一连战士，或是在他们面前爆炸，或是在人群中爆炸。

顿时间，整条街道上的爆炸声，跟连珠炮似的，此起彼伏。

有些刚刚还在到处逃窜的平民百姓们，突然停住身形。

他们从随身携带的包裹当中抽出枪械，对着一连战士们展开近距离的射击。

有的战士连怎么回事都没搞清楚，便被当场击杀。

反应过来的战士，连忙开火还击。

街道上的局势也彻底乱了套。

连长张浩见状，脑瓜子嗡嗡作响，他尖声叫道：“撤退！全体撤退！”

只是此时，他们再想撤走，已然来不及了。

两道两旁的建筑内、屋顶上，出现大批的武装分子。

他们要么与房屋为掩体，要么在屋顶上居高临下，对一连战士展开集火射击。

一连战士们，即要抵御两旁建筑内的伏兵，又要提防时不时奔跑过来的人肉炸弹，根本扛不住。

他们被迫一退再退，战士们也是撤退一路死一路。

一个连，九十多人，就这么一会的工夫，已只剩下四十人不到。

要命的是，他们的后路还被敌人切断，大批的武装分子，也不知道是从哪里冒出来的，把他们的退路封堵个严实合缝。

残余的一连战士们，跟随着张浩，退缩进一条小胡同里。

张浩急急给营长打去电话，向营长求援。

一营长唐昌弘，听闻一连被困的消息，也是吓了一跳。

来不及多想，他立刻率部去增援。

来到现场的时候，唐昌弘等人也被这里的场景吓得不轻。

满街的残肢断臂、人体组织。

街道的地面上，散布着好些个爆炸后留下的坑洞。

周围己方战士的尸体、平民的尸体，随处可见。

鲜血汇聚，冲刷地面，更冲刷着人们的感官。

战士们都有种错觉，仿佛自己冲进了人间炼狱当中。

唐昌弘打算救出被困的一连，可是周围云集过来的敌人数量，越来越多。

随着战斗的持续，最后连整个一营都被困住，以营长唐昌弘为首的一营战士们，全部龟缩进一栋居民楼里。

放眼望去，楼外人影晃动，数不清有多少武装分子。

唐昌弘在被迫无奈的情况下，只好向旅长曹博远求援。

先是一个连被困，紧接着又是一个营被困，前线部队的情况，让曹博远的脑门也冒出汗珠子。

这时候，他总算意识到，孙凌晨的顾虑不是没有道理。

镇守林溪外围防线的敌军，之所以迅速溃败，那就是迷惑己方的假象。

敌人早已在林溪城区内做好万全准备，他们是要与己方打一场城内巷战。

战事已远远超出他的预估，也超出他的能力范围，思前想后，他只能向孙凌晨求助。

即便意见上有过分歧，但对己方陷入险境的部队，孙凌晨也不可能见死不救。

他派出第一旅的一个营，外加一个特战连，前往北城区救援。

与此同时，第四旅、第五旅、第七旅，也相继派出救援部队。

只是四个旅的救援部队，进入北城区后，全都遭到金三角武装的顽强阻击。

双方的战斗，在林溪北城区内，全面爆发。

林溪这边的战报，传回到勃固。

参谋部。

联邦军的战时指挥部，就设在市政府附近，一栋独立的办公小楼。

指挥大厅内，陈凌康站在林溪市的地图前，看着战报，眉头紧锁。

作战处处长李文勇，狠狠垂了下桌案，愤怒地大声说道：“曹博远在干什么？孙旅长明明已经提醒过他，敌人的溃败，可能是圈套，可他还是一头扎进敌人的圈套里，真是……真是岂有此理！”

李文勇是上校军衔，与旅长平级。

对于作战不利的曹博远，他也没客气，直呼其名。

第1501章 老牌劲旅

李文勇走到景云辉面前，沉声说道：“主席，敌人在林溪北城区，聚集了大量的武装，其中还有不少武装，与平民混在一起，难以分辨，我军在这种环境下作战，太吃亏了！”

“所以，李处长的意思是？”

“割肉！”

己方不能因为去救援一个营，而白白搭上更多将士的性命，打乱己方整个的作战部署和节奏。

景云辉沉吟片刻，看向总参谋长陈凌康，和副总参谋长周天佑，说道：“老陈！老周！说说你们的建议！”

陈凌康没有吱声。

周天佑干咳一声，说道：“主席，我认为，我方不能放弃任何一名战士，哪怕付出再大的代价，也要把被困的一营战士们，统统解救出来！”

李文勇眉头紧锁地说道：“敌人也是这么想的！很明显，他们就是在利用被困的一营，来最大杀伤我方的救援部队！”

稍顿，他手指着城区地图，提醒道：“北城区是林溪建筑最密集的区域，除非我方能把北城区的所有建筑都推平，否则，在这种环境下，我方的坦克、装甲车等重武器，完全发挥不出威力，反而进去就会成为敌人的活靶子。”

周天佑说道：“我现在谈论的不是战术，而是军心！”

舍弃己方的战友，坐视不理，任其自生自灭，这对己方士气的打击太大。

最关键的一点是，拉苏军和北钦军刚合并不久。

要说之间一点罅隙都没有，那是不可能的。

明明看到北钦军那边有一个营的弟兄被困，而拉苏军这边却因为顾及本方的伤亡，而见死不救，这只会让双方的罅隙变得更大更严重。

以后双方还怎么相处？

再并肩作战的时候，不相互捅刀子就算不错了。

这种情况，绝对不能发生。

这也是第一旅、第四旅、第五旅，必须去救援第六旅的原因所在。

李文勇沉声说道：“你抛开战术不谈，跟我谈战争，这不是在扯淡吗？”

周天佑不再与李文勇争论，他扭头看向景云辉。

景云辉说道：“老陈，说话！”

陈凌康深吸口气，道：“主席，我支持周副总的意见！”

李文勇又急又气，忍不住低声说道：“陈总！”

陈凌康没有理会他，斩钉截铁地说道：“不管我方付出多大的代价，必须救出第一营！不惜一切代价！”

景云辉点了点头，说道：“通知前线部队吧！”

“是！主席！”

“还有，把第二梯队的部队，提前派往林溪！”

“现在？”

没等景云辉说话，手机震动起来。

他看眼来电，说道：“现在！”

“是！主席！”

陈凌康去打电话，下达总参的命令。

景云辉则是接通来电。

电话是丁泰打来的。

“景主席，听说你部在林溪的作战，遇到了困难！”

别看政府军没有参战，但丁泰那边，也在时刻关注着金三角这边的战况。

景云辉说道：“驻守林溪的武装势力，比我们预想中的要难对付！”

“需不需要我派兵支援？”

“暂时还不需要！”

丁泰也不勉强。

他说道：“如果有困难，有需要政府军给予援助的地方，景主席可以随时找我！”

“好的，多谢丁总！”

景云辉放下电话。

他扭头看向米勒，问道：“米勒，目前林溪的主事之人是谁？”

“具体是谁，我这边还不清楚，不出意外的话，要么是孟乃军的吞林，要么是孟坎军的吴桑！”

“孟坎军？”

在景云辉的印象里，以前在金三角，没遇到过这支武装。

米勒解释道：“孟坎军最先成立于孟坎地区，后来孟泰军残部加入进来，使其快速发展壮大，只是它主要的活动地点不在蒲甘，而是在寮国，所以在蒲甘这边，它的名气并不大。”

但是在寮国，孟坎军可不是泛泛之辈，与寮国的民兵组织，瓜葛颇深。

景云辉却是从米勒的话中，抓到另一个重点。

孟泰军！

这可是金三角的老牌劲旅。

由大名鼎鼎的金三角将军沙坤一手组建。

鼎盛时期，兵力超过两万，在金三角地区，拥有自己的货币，建立学校、医院、电台、银行、法院等等，俨然就是国中之国。

只不过在八十年代的时候，沙坤被灯塔国以数百万美元悬赏。

九十年代的时候，沙坤更是被列为‘国际头号毒枭’通缉犯。

最终，在国际社会和蒲甘国内政府军的联合打击下，鼎盛一时的孟泰军土崩瓦解。

孟泰军的部分残部，能融入到孟坎军，这足以说明孟坎军的实力了。

“吴桑！”

景云辉喃喃念叨着这个名字。

米勒小声问道：“主席认为，吴桑是林溪武装的首脑？”

景云辉摇摇头。

他无法确认。

但直觉上，这个吴桑不简单。

他下意识地问道：“吴桑与南杨军、孟杭军的关系都不太好吧？”

米勒不解地问道：“主席何出此言？”

景云辉说道：“南杨军、孟杭军死的太快，也死的太容易，这与金三角武装在林溪的表现，天差地别！”

米勒若有所思地点点头。

确实。

与驻守林溪的金三角武装相比，南杨军和孟杭军，都显得太不堪一击，太上不了台面了。

景云辉突然想到了什么，问道：“孟泰军的核心人物，现在还剩下谁？”

“大多数都已经死了，估计现在能剩下的核心，就是二号人物，杨道奇！”

“杨道奇？”

“杨道奇是沙坤最得力的助手，孟泰军的总参谋长，华国滇省人，孟泰军被打崩后，他并没有受到沙坤的牵连，当时还获得了政府赦免。只是他现在在哪里，没人知道。”

“阿鬼也不知道吗？”

“鬼哥应该也不清楚。”

米勒正色道：“毕竟孟泰军已经成为历史，没人会去特意关注它的残部。”

景云辉琢磨了一番，目光又落回到林溪地图上，面色凝重地说道：“现在在林溪指挥的人，很不简单啊！”

第1502章 应对之策

第六旅的第一营，被困林溪北城区。

前去救援的部队，遭到金三角武装的顽强阻击，难进寸步。

同样的，金三角武装要想一口吞掉第一营，亦非易事。

他们需要分出主力部队，去阻挡援军，而剩余的部队，也无力攻破第一营的防线。

林溪的战事，双方暂时陷入僵局。

不过参谋部这边倒也不心急。

毕竟己方第二梯队的部队，已经开始向林溪进发。

等到第二梯队抵达林溪战场，再大的困难，也能解决。

现在参谋部需要看到的是，第一旅、第四旅、第五旅、第六旅、第七旅这五支部队，能不能通过他们自身的力量，解决当年的麻烦与困境。

林溪。

罗飞召集孙凌晨、张小川、曹博远、杜春应，开了个碰头会。

等人都到齐，罗飞直截了当地说道：“第二梯队的部队已经提前动身，正在向林溪进发，显然，参谋部对第一阶段的战况，很不满意。”

听闻他的话，在场众人没一个脸色好看的。

第二梯队部队，提前奔赴战场，这是参谋部对他们失望透顶的表现。

本以为己方五个旅的战力，对阵金三角武装，是风卷残云，摧枯拉朽。

结果却是拉了一坨大的，丢人现眼。

曹博远愤愤不平地说道：“我们得到的情报是，驻守林溪的金三角武装，只有六、七千人。

“可实际上，林溪的任何一个平民，包括老人、女人和孩子在内，都有可能被金三角武装征用。

“而且一旦被征用，个个都悍不畏死，甚至不惜充当人肉炸弹。

“林溪城内就没有正常人，都他妈是疯子！我们现在面对的敌人数量，也远非六七千，还要把所有的平民都算上！

“这仗还怎么打？”

他不怕与敌人正面交锋，哪怕与敌人针尖对麦芒的打肉搏战，他也不怕。

可问题是，现在他的部队，根本分不清楚谁是敌人，谁又是平民。

太憋屈了！

罗飞深深看了曹博远一眼，正色说道：“林溪属金三角地区的核心地区，被金三角武装控制了几十年，居住在这里的人，与金三角武装或多或少都有关联。

“而且林溪的吸毒人口，超过总人口的百分之三十，其中不乏你说的老人、女人和孩子。

“只要给他们提供足够数量的毒品，他们就愿意豁出性命。如果吸嗨了，多巴胺分泌超载，让他们去充当人肉炸弹，他们也会毫不犹豫。

“这就是林溪的现状，在战斗开始之前，诸位都应该预想得到！”

曹博远、杜春应相互看了看，不约而同地低下头。

金三角这边的情况，毒品泛滥的程度，与北钦邦完全不在一个层面上。

他们在北钦邦的作战经验，也完全无法运用在金三角地区。

“现在说这些，还有什么意义？”

张小川低声嘀咕了一句。

“因为我要脸！”

罗飞大声说道：“你们可以不要脸面，但我要！”

张小川勃然大怒，拍案而起，厉声喝道：“罗旅长，你说谁不要脸？”

孙凌晨急急起身，连连摆手，说道：“冷静！诸位都冷静点！有什么话，大家好好说，都是自家兄弟嘛！”

“哼！”

张小川狠狠瞪了罗飞一眼，一屁股坐了回去。

罗飞正色说道：“第二梯队的部队抵达林溪之前，我们必须把我们自己惹出的麻烦，彻底解决掉，被困的一营弟兄，也必须解救出来！不为别的，只为了我们自己的这张老脸！”

话虽难听，但曹博远还是感激看眼罗飞。

被困的，可都是他麾下的弟兄。

杜春应眉头紧锁地说道：“现在我方救援受阻，各路援军，想要穿过敌人的阻击阵地，太难了！”

罗飞说道：“大部队过不去，那就派出小股的特战部队，从敌方阻击阵地的缝隙中，穿插过去！”

孙凌晨道：“即便有小规模的特战队，能成功穿插过去，想要撕开敌人的包围圈，救出一营，也是难如登天！”

罗飞正色道：“所以，我们需要包围一营的敌人，他们自己先乱起来！”

“怎么乱？”

众人的目光齐齐落在罗飞脸上。

“请政府军帮忙！”

“政府军？”

罗飞起身，手指着地图，说道：“当前，一营被困在这里！只要政府军派出战斗机，向周边地区，投掷航空炸弹，足以将敌人炸得自乱阵脚，如此一来，我方的救援部队，便可以与被困的一营兄弟，里应外合，彻底碾碎敌人的包围圈！”

闻言，孙凌晨眼睛顿时一亮。

别说，罗飞这个主意还真挺不错！

曹博远和杜春应则是眉头紧锁，小心翼翼地问道：“可是，政府军会帮我们吗？”

“主席与丁泰私交甚厚，只要主席开口，这个忙，丁泰还是会帮的！”罗飞正色道。

孙凌晨眼中冒出的精光更盛。

仔细琢磨了一番，他抚掌而笑，赞道：“还得是罗旅长啊，这个主意好！”

他看向另外三人，说道：“我看，就按照罗旅长的意思办吧，诸位有没有异议？”

曹博远和杜春应对视一眼，这个主意好是好，问题是，主席与丁泰的关系，真的有什么好吗？

主席一句话，真能让丁泰派出战斗机，协助己方？

作为北钦军出身的他们，与政府军充满了敌意和不信任。

见众人都没言语，孙凌晨说道：“我这就给陈总打电话！”

陈凌康听完孙凌晨的汇报，细细琢磨一番，也认为罗飞的计划可行。

他随即找上景云辉，请他出面，向丁泰求助。

同时还递给景云辉四处坐标地址。

这四个坐标，正是第一营被困居民楼周围的四处据点，也是金三角武装最集中的区域。

景云辉听罢，也没有多做犹豫，随即给丁泰打去电话，将此事向丁泰说明。

丁泰听后，满口答应下来。

出动两架战斗机，投掷四枚重型航空炸弹，对他而言，就是一句话的事。

他唯一需要注意的一点，就是尽量避免误伤平民。

他把这四处坐标，发给空军方面。

并且特意提醒空军，在进行轰炸之前，需先用战斗机，在该区域内散发传单。

提醒当地的平民，尽快撤离回避。

林溪平民的死活，丁泰并不在乎。

但他害怕遭受到国际制裁。

只要尽到了提醒义务，如果还有人不知死活，非要留在被轰炸的区域内，那就是他们自己纯心找死，怪不到军方头上。

第1503章 有所预感

翌日，一架战斗机突然飞抵林溪上空。

战斗机在城区上方盘旋了好几圈。

直至确认的目标地点后，这架战斗机投掷下来数件黑色的物体。

位于下方的金三角武装人员见状，还以为是战斗机扔下了炸弹。

人们无不吓得脸色大变，纷纷找掩体躲避。

结果，这几件黑色物体，并非武器，于空中纷纷散开，化成漫天的传单，洒落下来。

整个区域，几乎都被纸片所覆盖。

有金三角的武装人员，还特意捡起传单查看。

看罢内容，皆倒吸口凉气。

传单用蒲甘语、英文、汉字书写，内容倒是很简单，明确说明，该区域的平民，需在十二小时内全部撤离。

十二小时后，军方将会对该区域进行无差别轰炸。

看罢传单，金三角武装人员军心大乱。

政府军要轰炸该区域，那还了得？

在航空炸弹面前，他们构建的那些掩体和防御工事，完全是不堪一击。

一时间，围困第一营的金三角武装人员，皆是人心惶惶。

即便他们悍不畏死，但也没人愿意去做无谓的牺牲。

白白死在空袭的轰炸中。

消息很快也传到吴桑等人的耳中。

吞林第一时间找上吴桑，和他商议对策。

“吴桑，你听说了吗，政府军要插手林溪战事了！”

吴桑一脸的淡定，仿佛没事人似的。

他不以为意地耸耸肩，说道：“不用慌！”

吞林满脸的急切，说道：“我怎么可能不慌？如果政府军真要发动空袭，我方不知得死多少兄弟！”

吴桑眯了眯眼睛，慢悠悠地说道：“我已经通知杨先生了。”

“杨先生能左右政府军？”

吞林难以置信地瞪大眼睛。

吴桑笑道：“吞林，你尽管放心就是！”

看他如此的自信满满，信誓旦旦，吞林表面上是镇定了一些，但心里依旧七上八下。

对吴桑这个人，他也没有百分百的信任。

他无需听吴桑说什么，只需看吴桑做什么就好。

当日，傍晚。

孟乃军的一名头目，急匆匆找上吞林，低声说道：“将军，孟坎军正在悄悄撤离！”

参与围困第一营的金三角武装中，也有两三百人的孟坎军。

听闻手下的报信，吞林下意识地握紧拳头，咬紧牙关。

吴桑对自己说得很好，要自己不用担心。

结果他却在偷偷撤走孟坎军。

显然，政府军的空袭警告并非虚假情报，而是真的会发生。

吞林急急看了看手表，现在已经是傍晚。

虽然不清楚政府军空袭的具体时间，但估计也快了。

他斩钉截铁地说道：“把我方的兄弟也全部撤下来！快！快去通知兄弟们！”

下面的头目没敢多言，急急领命而去。

孟坎军和孟乃军，相继撤离包围阵地。

即便没有通知其它的金三角武装势力，但没人是傻子，大家都在紧盯着孟坎军和孟乃军的动向。

这两支部队，刚有所异动，便被其它势力察觉到。

一时间，各方势力都乱了起来。

也就在各方势力，都急于撤离空袭地点之际，联邦军那边，已有三个特战连，偷偷穿插进来。

企图与第一营汇合，协助他们，完成突围。

勃固，指挥中心。

景云辉看了看手表，现在是晚间七点，距离丁泰承诺他的九点，还有两个小时。

他问道：“老陈，前线部队的情况现在怎么样了？”

陈凌康走到他身旁，汇报道：“围困一营的敌军，现已大乱。第一旅、第五旅，第七旅，已各自派出一支特战连，去与一营汇合，不出意外的话，一营的被困之危，今晚就能化解。”

景云辉点了点头，吐出口浊气。

他提步走上天台。

依靠着天台的围栏，景云辉掏出香烟，点燃，深深吸了一口。

往外看，不远处是市政府大楼。

这个晚了，大楼内依旧是灯火通明。

显然还有不少的工作人员仍在办公。

街道两旁，随处可见或躺或坐的流民。

景云辉默默地吸着烟。

看着街上的流民，他不知想到了什么，渐渐陷入到沉思当中。

深邃的眼眸，时而闪烁，时而幽深。

也不知过了多久，直至指间传来灼痛感，景云辉才猛然回神。

他急急甩掉燃烧到尽头的烟屁。

他吹了吹刺痛的手指头。

这时候，周天佑走过来，小声宽慰道：“主席也不必担心！只要政府军顺利完成轰炸，一营的脱困，已不是难事！”

景云辉突然问道：“老周，现在城内有多少部队？”

周天佑一怔，下意识地问道：“那座城？”

“勃固！”

“没……已经没有部队了！”

“……”

见景云辉皱起眉头，周天佑解释道：“第二梯队的部队，正在向林溪进发，而第三梯队的部队，还未抵达勃固。”

稍顿，他好奇地问道：“主席可是认为，勃固会有危险？”

说完这句话，他自己连连摇头。

立刻又道：“这不可能！金三角的武装力量，现都聚集在林溪，不可能打到勃固，主席的担忧……完全没必要！”

金三角偷袭勃固？

完全是杞人忧天。

先不说金三角能不能分出那么多的兵力，即便真分出来的，如此的长途跋涉，千里奔袭，也不可能避开己方的情报网络。

景云辉舔了舔灼痛的手指，向街道上的流民们扬扬下巴。

周天佑一脸的不解，茫然地看着他。

景云辉说道：“我在想，金三角武装在林溪，能把武装分子混在平民当中，那么，涌入勃固的难民当中，有没有可能也混入了武装分子？”

他此话一出，顿时让周天佑呆住了。

他还真没想过这个问题。

周天佑下意识地看向楼下的街道。

难民成群，黑压压的一片。

如果真如主席所言，金三角武装混进难民当中，那现在勃固的局势，可就太危险了。

要知道当前的勃固，可是没有驻军的。

最大规模的武装力量，就是地方警察。

这与不设防，也没多大区别。

“这……这……”

这可能吗？

周天佑变色，支支吾吾的没能回答得上来。

景云辉也不知道金三角能不能做到这种程度，算计的如此深远。

只是多年养成的小心谨慎，让他时常会做最坏结果的考量。

他掏出手机，直接打给米勒。

“主席！”

电话接通。

景云辉问道：“米勒，尼安临死之前，是不是说过，他知道一件有关于我的秘密。”

“是的，主席！”

“具体是什么事，他没说？”

“他没来得及说。”

确切的说，是坎拉瑞那个滑头，他根本没敢听。

景云辉眯缝起眼睛。

他最大的秘密有两个。

一个是重生。

这绝对没有第二个人知道。

二是卧底。

这在公安部都属于绝密，知道此事的，仅限于高层一小撮人。

景云辉也不认为，尼安的孟杭军，能有那么大的本事，把这个秘密都挖出来。

不是这两件事，又涉及到自己的，景云辉唯一能想到的，就是金三角方面，可能设计了一场针对自己的暗杀行动。

想到这里，景云辉问道：“米勒，现在勃固情报局还有多少可用的人手？”

第1504章 预感成真

“在勃固的情报局人员？”

“是！”

“不多！现在留守勃固的情报局探员，只有二十余人。”

勃固的情报局人员，已经大批量是洒向前线。

正在前线组建情报网络。

留守勃固的，数量极少。

“把他们全部召集过来，立刻让他们到指挥中心集合。”

“主席，现在吗？”

“废话！现在！”

米勒对景云辉的命令，完全是丈二和尚，摸不着头脑。

不过他还是遵照景云辉的命令去执行。

他给勃固情报局局长李永法打去电话，让他赶紧召集局里现有的探员，到作战指挥中心集合。

也就在米勒传达景云辉命令的时候，指挥中心附近的一条小胡同里。

光线昏暗，黑漆漆的，什么都看不见。

一名三十多岁的汉子，从主街道的难民人群里走出来。

他一边解着腰带，一边晃晃悠悠地走进小胡同里。

他特意向胡同里端走了一段距离，然后褪下裤子，开始放水。

哗哗的一泼尿撒完，他正要提起裤子，突然感觉胡同里面不太对劲。

虽然什么都看不见，但他就是感觉里面有诡异的气息。

他小心翼翼地提起裤子，伸长着脖子，好奇地向里面张望。

同时颤声问道：“谁？谁在里面？”

噗！

他还没看清楚怎么回事呢，突然，喉咙先是一凉，紧接着，传来钻心的剧痛。

他张大嘴巴，想要喊叫，但一个字也吐不出来。

口中吐出的，全是带着泡沫的血水，嗓子眼里也只能发出低微的咯咯声。

只见他的喉咙处，赫然钉着一支黑漆漆的弩箭。

箭头已然从他的后脖颈透出。

就在他的尸体直挺挺摔倒之际，黑暗中，伸出两只大手，把失去平衡的尸体接住。

然后，动作轻缓的慢慢放置在墙根下面。

这时再看，胡同深处，密密麻麻的站满了人。

少说也得有二、三十号之多。

每个人的穿着打扮各异，大多都是破破烂烂，又脏又旧，和普通难民没什么差别。

但他们的手里，都拿着明晃晃的杀人利器。

有人端着弩机，有人手持枪械，默不作声的安装着消音器。

对于刚才被杀的那人，完全是视而不见。

为首的一名黑衣人，将缠着脖颈处的围巾拉起，遮挡住面部。

紧接着，他又从口袋里掏出耳机，插入对讲机，将其别到后腰。

他摁着耳机，低声说道：“第二队准备完毕！”

很快，耳机里传出低沉的话音：“半个钟头后，动手！”

“明白。”

同一时间。

聚集在勃固洛东银行附近的难民，突然发生暴乱。

人们手持着棍棒，还有燃烧瓶，对着银行大楼发起冲击。

难民们一边投掷着燃烧瓶，一边不满地大吼道：“政府不给我们发放食物和物资，我们就自己抢！”

“对！政府想饿死我们，我们不能坐以待毙！”

“银行里都是钱！”

几个带头的难民，连声咆哮着。

附近的难民们，也都受其蛊惑。

其实勃固市政府有向难民定时发放食物。

但毕竟难民的数量实在太多，想让每个人都吃饱、吃好，那是不可能的。

人们背井离乡的跑到勃固避难，心底里本就积压着浓烈的不满情绪。

倘若无人带头闹事，难民们也就默默忍受了。

现在有人带头打砸银行，立刻引爆了难民的情绪。

大批的难民加入进来，冲撞银行大门。

一时间，现场乱得人仰马翻，叫喊连天。

很快，银行遭到袭击的消息，也传到警察局。

大批的警察，闻讯而动，急匆匆赶往银行那边，镇压暴乱。

也就在警察被成功吸引走的时候，隐藏在指挥中心附近的几支武装分子，齐齐动了起来。

胡同里的这队武装分子，全副武装的走出。

胡同外面就是主街道。

云集着众多的难民。

突然看到这么一队武装分子出现在街头，人们一时间都没反应过来是怎么回事。

有名上了些年纪的老者，还好奇地走上前去，关切地问道：“你们都是什么人啊？”

没有人说话。

回答老者的是抬手一枪。

安装着消音器的手枪，并未发出多大的声响。

老者被打穿眉心的尸体，重重砸在地上。

静！

现场经过短暂的死寂，紧接着，尖叫声四起。

众武装分子，一个个蒙着面，手持枪械，对在场的难民们，展开无差别射击。

噗噗噗——

低沉的枪声、子弹贯穿人体的闷响声，人们的哀嚎声、惨叫声、求救声，连成一片。

仅仅片刻工夫，指挥中心门前的主街道，便乱成了一锅粥。

惊慌失措的难民，本能的往指挥中心跑。

这里是军事重地，门口有完善的防御工事，架着重机枪、轻机枪等重型武器。

人们本能的认定，只要自己能逃进指挥中心的大院里，也就安全了。

可这正是武装分子们想要的效果。

他们混在惊慌失措的难民人群中，一边跟着难民跑，还一边不时开枪射杀难民，使得场面更加混乱。

当前驻守指挥中心的，只有一个连的战士。

在大门口负责警卫的士兵们，根本无法开火。

因为目光所及，全是难民。

这时候若是开火射击，就会变成一场针对平民的大屠杀。

士兵们急急组成人墙，阻挡难民的人群，同时大声喊喝道：“这里是军事重地！任何人不得靠近！”

“胆敢强闯军事重地者，格杀勿论！”

可是现场没人听他们的。

为了活命，难民不管不顾的向前冲撞。

士兵们组成的人墙，也被人群撞得东倒西歪。

就在士兵们艰难维持秩序之际，难民当中，突然冲出来数名蒙面的武装分子。

他们不由分说，对着士兵们连续开火射击。

噗噗噗！

人墙中的士兵，瞬间被打倒了七、八个人。

看到同伴被武装分子枪杀，其余的士兵们，本能的开火还击。

随着双方的交火，现场顿时变得更乱。

难民们跟疯了似的，四处逃窜。

有些士兵，都来不及开火，便被慌乱的人群撞倒在地。

没有机会起身，无数只脚从他们身上无情的踩踏过去。

倒地的士兵们，也再没机会站起。

指挥中心的驻军，全部被吸引到正门这边。

而另一头，指挥中心的后身，出现了另一队的武装分子。

他们动作娴熟的抛出勾爪，翻过高耸的院墙，纷纷跳入指挥中心的院子里。

第1505章 袭击者反被袭击

二十几名武装分子潜入指挥中心，一个个箭步如飞，奔至小楼的后门。

这里一名负责警卫的士兵都没有。

也无人巡逻。

看得出来，指挥中心的士兵，都被吸引到前门那边，内部极为空虚。

众武装分子推开小楼的后门，鱼贯而入。

一楼静悄悄的，看不到人。

只有二楼传来激烈的争吵声。

为首的武装分子向前挥动手掌。

他带头冲上二楼。

其余的武装分子们，紧随其后。

一众人等，以迅雷不及掩耳之势，冲上二楼走廊。

激烈的争吵声，正是从一扇敞开的大铁门里传出。

为首的武装分子贴着墙壁，蹲下身子，回头看了一眼。

跟在他身后的武装分子，立刻会意。

他接近到敞开的大门旁，快速探头向里面看了一眼。

屋内全是人！

这扇大门里，正是联邦军的作战指挥室。

空间极大，此时站满了军装。

而且是清一色的高级军官。

人们要么围站在沙盘旁，要么围站在地图旁，激烈的争论声、意见分歧的低吼声，此起彼伏。

那名武装分子快速缩回头，对着头目重重点下头。

头目布巾蒙面，看不到他的表情，但眼中已射出狠戾的凶光。

他看向身后众人，伸出三根手指头。

人们会意，纷纷点头，表示明白。

三根手指变成两根，又变成一根。

随着他抬起的手掌变成拳头，走廊里的武装分子们，齐齐起身，以最快的速度冲入作战指挥室。

他们进来之后，没有一句多余的废话，齐齐扣动扳机，向屋内的所有人展开扫射。

噗噗噗——

他们的枪械，也都安装有消音器，乱枪齐发，并未发出太大的声响。

反倒是子弹撞击人体、桌案、墙壁，噼啪作响。

疯狂的扫射，足足持续了半分多钟，整个作战指挥室都被打冒烟。

站在屋内的众多军官们，纷纷中弹倒地，可诡异的是，即便所有人都被打翻，可嘈杂声并未消失，依旧存在着，飘荡在作战指挥室内。

一名武装分子似乎感应到了什么，他快速蹲下身子，从一张沙盘桌的下面，拽出来一台大号的录音机。

嘈杂之声，正是从这台录音机中发出。

看到手下人提着这台还在不停播放着嘈杂声的录音机，头目心头顿是一颤。

他下意识地看向脚边一名被射杀在地的军官，用力踢了一脚。

那名军官的尸体，竟然不可思议的被他一脚踢飞。

尸体也由趴伏在地，变成了仰面躺在地上。

人们定睛一看，这哪里是真人，而是一具装着军装、塑料材质的人体模型。

这种模型，通常用于射击训练场，可作为人形靶用。

看清楚尸体竟然是人体模型，头目以及其余的武装分子们，不约而同地倒吸口凉气。

更有人禁不住惊呼出声。

头目呆愣片刻，跟疯了似的冲向其它被‘射杀’的军官，连续踢踹。

无一例外，都是穿着高级军官服饰的人体模型。

嗡！

头目大惊失色，脑袋也嗡嗡作响，他已然意识到，己方中计了！

他眼中的狠戾瞬间消失，取而代之的是惊骇与恐惧。

他急声吼道：“撤！快撤！”

来不及了！

咣当！

原本敞开的大铁门，突然关闭。

数名离门最近的武装分子，下意识地想要撞开房门，强行冲出去。

可是作战指挥室乃军事重地，大门都是特制的，精钢打造，沉重又坚固。

任凭他们使出吃奶的力气，也撞不开分毫。

“退！”

随着头目一声暴喝，撞门的武装分子纷纷退让。

头目持枪，对着铁门展开持续扫射。

叮叮叮——

子弹撞击门板，叮当作响，火星四溅，可是根本打不穿，冲锋枪的子弹，只在门板上打出一颗颗白点和小凹坑。

说时迟，那时快。

所有变故，只是几秒钟的事。

咔！咔！咔！

作战指挥室靠近走廊那一侧的墙壁上，有一扇通风用的小窗户，此时，小窗户破碎开来，紧接着，一颗颗圆滚滚，冒着青烟的东西，顺着小窗户投掷进屋内。

手雷。

足足有数十颗之多的手雷。

“啊——”

看到这么多颗手雷落入屋内，满地翻滚，所有人，皆惊叫出声。

他们想跑。

可是完全找不到出路。

作战指挥室属半密闭空间，面向楼外的窗户，早已被方砖和水泥封死。

一名赤红着眼睛的武装分子，急急弯腰，把轱辘到自己脚下的手雷捡起，还想着顺着小窗户，扔回到走廊里。

可是已然没时间了。

也就在他抓起手雷的那一刻，手雷在他掌中爆炸开来。

轰隆——

伴随着一声巨响，这名武装分子的手掌，连同他整个人在内，一并化成了血雾。

这仅仅是开始。

轰隆、轰隆、轰隆……

剧烈又持续的爆炸声，跟连珠炮似的，于作战指挥室内乍响。

偌大的空间里，人们的惨叫声、嘶吼声，乃至濒死的哀嚎声，连成一片。

也不知过了多久，直至爆炸的回音彻底消散。

关闭的大铁门才终于缓缓打开。

众多穿着白色衬衫，白色短裤，手持枪械的汉子们，从外面小心翼翼地走进来。

这些人，基本全都是参谋部的军官。

不是尉级，就是校级。

平日里，个个光鲜亮丽，军装笔挺。

而此时，一个个就跟刚从床上爬起，连衣服都没顾得上穿似的。

作战指挥室里，还弥漫着没有散尽的硝烟和灰尘。

一名尉级军官正端着手枪，摸索着向前走着。

突然脚踝一紧。

他低头看去，只见一名被炸得满目全非，浑身是血的血人，正扬着头，血淋淋的手掌，死死抓着他的脚踝。

这人的一只眼珠子被炸爆，眼眶里只剩下血洞，黑的、红的，流淌满脸。

他似乎想要求救，但一句话也说不出来，嗓子眼里只发出咯咯声。

“啊——”

对方的模样，跟索命的厉鬼似的，这名尉级军官吓得尖叫出声，本能的举枪连续射击。

砰！砰！砰！

子弹打在对方的背上，溅起一团团的血雾。

那人抬起的脑袋，无力地垂落下去。

直到死，他的手还死死抓着尉级军官的脚踝，仿佛在抓着最后一根救命稻草。

这只是二十多名武装分子中的一个而已。

等到硝烟和尘土彻底散尽，放眼看去，作战指挥室内一片狼藉，所有的武装分子，都已浑身是血，倒在地上。

有人当场被炸死，有人被炸得尸骨无存，残肢断臂，散落四周。

还有人即便没死，也是缺胳膊少腿的，正在地上痛苦的呻吟着。

第1506章 答案得到印证

众军官们，死死握着手中枪，不由自主地吞咽着唾沫。

他们是军人没错，但作为参谋部的人员，平日里都是坐在办公室里，指点江山。

他们所看到死亡，都是书面上的数字。

在现实中，看到被炸烂的，血淋淋的尸体，这还是第一次。

有心理承受能力差些的军官，已捂住嘴巴，发出阵阵的干呕声。

当景云辉在陈凌康、周天佑、李文勇等人的簇拥下，走进来时，看到的就是这般场景。

此时，每个人的脸色都不太好看。

在被眼前血腥场景震惊的同时，也感到阵阵的后怕。

如果不是主席及时做出应对之策，把他们提前转移走，并设下这个陷阱，现在落得如此下场的人，恐怕就是他们。

众参谋们纷纷看向景云辉，眼神中既有后怕，也有感激，更有近乎于狂热的崇拜。

景云辉没有理会周围众人，他在地上快速扫视一圈。

来到一名受伤未死的武装分子近前，蹲下身子，揪住对方的头发，把对方的脑袋从地上拽起。

与对方对视片刻，见此人的眼神还算清明，他问道：“能听见我说的话吗？”

那名武装分子呆呆地看着景云辉，毫无反应。

“我问你，能不能听见我的话？”

武装分子依旧是毫无反应。

白英大步上前，捏着对方的耳朵，把这名武装分子从地上硬生生拽起来，定睛细看，侧头说道：“主席，他耳膜破了！”

“妈的！”

景云辉低低的咒骂一声，又去寻找其他一息尚存的武装分子。

突然，他眼角余光瞥到两名叠躺在一起的武装分子。

压在上面的武装分子已经被炸烂，而下面的武装分子，虽然也是满身血迹，但手臂却微不可察的颤动了下。

他走过去，一脚把上面的尸体踢开。

也就在他踢开尸体的刹那，下面的武装分子，突然从地上一跃而起，手中枪直接对准了景云辉的面门。

景云辉反应极快，用力偏头。

噗！

枪口喷出火焰，射出枪膛的子弹，几乎是贴着他的耳朵呼啸而过。

不等对方再开第二枪，景云辉一记掌刀劈出，正中对方持枪的手腕。

啪！

手枪掉落。

对方还要去捡枪，景云辉的手先一步抓住对方的头侧，大拇指死死扣住对方的左眼窝。

那人还想要挣扎，景云辉拇指用力，向下一摁。

大拇指的指尖，深深插入对方的眼窝内，把对方的眼珠子直接扣爆。

“啊——”

那人发出撕心裂肺的惨叫声。

景云辉手指上的力度没有停，越摁越深，整个拇指，都快没入对方的眼窝里。

钻心的剧痛，让这人失去力气，身子无力的瘫软下去。

景云辉的拇指还深深插入对方的眼窝，弯下腰身，居高临下地俯视着他，问道：“能好好说话了吗？”

这名武装分子瞪着另只充血的眼睛，一边嘶吼着，一边怒视着景云辉，那眼神，就跟淬了毒似的，恨不得把他生吞活剥了。

“哼！”

景云辉冷笑，拇指又深了几分，像是要直接插入他的脑子里。

“说话！”

“景！云！辉！”

“是我！”

“今天谁都救不了你！这里的人，都得死！他们都会成为你的陪葬品！”

这名武装分子，正是这队人的头目。

他神态疯癫，突然哈哈狂笑起来。

景云辉并未被对方激怒，冷笑道：“就凭你们这几条臭鱼烂虾？”

头目收敛笑声，恶狠狠瞪着景云辉，咬牙切齿地说道：“我们只是第一批！后面还有第二批、第三批，乃至更多！你死定了！哈哈哈！你今晚死定了！老子先走一步，在黄泉路上等你！”

“华人？”

对方的普通话虽然带着口音，但用语确实是华人的习惯。

头目脸色微变，并未回答他的问题。

景云辉说道：“金三角武装的华人不多，能心甘情愿充当死士的，更是罕见，你们是……孟泰军残部。”

他用着最稀松平常的语气，说出最震撼人心的话。

而且不是发问，是肯定的复述。

头目简直不敢相信自己的耳朵。

景云辉是怎么准确判断出己方身份的？

对方脸上一闪即逝的震惊，并未能逃过景云辉的眼睛。

他已经从对方的脸上，得到了他想要的答案。

他幽幽说道：“果然是孟泰军残部。”

“我们不是……”

头目下意识地反驳。

景云辉哼笑出声，看着对方的眼神，也透出几分戏谑。

他继续以平和的语气说道：“你们是杨道奇的手下。”

头目闭上眼睛，装死。

他不敢再听景云辉的任何话，更不敢再做出一丝一毫的反应。

景云辉的洞察力太恐怖。

任何细微的变化，都有可能被他察觉出端倪。

他现在最正确的做法就是装死，不再做出任何反应。

景云辉说道：“我和杨道奇，远日无怨，今日无仇，他为什么要派你们这些个死士来杀我？对他这个落魄户而言，死士可是他手里最宝贵的资源。”

头目依旧装死。

景云辉沉吟片刻，缓声说道：“杀掉我，他就是金三角的大救星，他想重返金三角，重建孟泰军，像当年的沙坤一样，成为金三角将军！在金三角武装中，吴桑的孟坎军，应该就是他的人。”

头目还是装死，没有做出任何反应。

景云辉继续道：“他能让吴桑对他俯首称臣，还能养着你们这么多的死士，说明他手里掌握着大笔的资金，可是沙坤已死，孟泰军也早垮了，他的钱，从哪来？他的背后，一定有个规模庞大的财阀在暗中支持他。”

说到这里，景云辉眼眸射出精光，一字一顿地说道：“是默蛇！吴奈温！大光联合矿业集团的掌门人！”

等景云辉说出这句话的时候，头目猛的睁开眼睛，用难以置信，像看怪物的眼神看着景云辉。

怎么可能？

他明明什么都不知道的。

怎么可能如此精准的说出所有答案？

“你……你在我们当中埋了钉子？”

他下意识地开口问道。

景云辉耸耸肩，说道：“我本来还不确定，现在，我确定了！”

“你……”

“谢谢你的配合！”

说着话，景云辉站起身，插入对方眼窝中的大拇指，也毫不客气地抽出来。

嘶！

头目瞪得眼前发黑，险些当场晕死过去。

第1507章 面对阳谋

景云辉能猜出杨道奇背后的支持者是默蛇，其实也没什么匪夷所思的。

蒲甘的大财阀就那么几个，屈指可数。

能量巨大到能护住杨道奇，并给予他足够的资金支持，而且还有动机，企图利用杨道奇，干掉自己的，也就是默蛇了。

首先，他和默蛇的仇，自打黑箱那时起，就已结下。

另外，默蛇想要控制整个蒲甘的矿产资源。

而自己，恰恰挡了默蛇的路。

无论是莫古矿区，还是敢帕矿区，这些最为珍贵的宝石、翡翠资源，现在都掌控在自己手中。

正所谓断人财路，如同杀人父母。

默蛇对自己，怕是早已恨之入骨。

要动机有动机，要能量有能量，景云辉又凭什么猜不出来默蛇是背后黑手？

他挺直身形，接过白英递过来的手帕，擦拭干净手上的血迹。

“主席，这人怎么处置？”

“杀了吧，他已经没有价值了。”

说着话，他提步就走。

“等……等等！”

此时的头目，心态已经崩了。

他真的什么都没说，什么内情都没透露。

可景云辉就是推演出了一切。

面对这样的敌人，没有谁的心态还能平静如止水。

他五官扭曲，已然变成血洞的眼眶，让他看上去越发狰狞可怖。

他尖声叫道：“你不能杀我！”

“我为什么不能杀你？我想要知道的，都已经知晓了。”

“我说了，我们不是一拨人！而是有好几拨人！”

“呵呵！”

景云辉轻笑出声，说道：“我就在这里！你们有多少不怕死的鬼，就让他们尽管来找我好了！我在这里等着他们！”

头目看着景云辉，身子不停颤抖。

他都不知道景云辉的底气究竟是从哪来的。

勃固已经没有驻军了！

只剩下不堪一击的警察，还有零星的警卫员，景云辉怎么可能会不怕？

他又凭什么不怕？

头目深吸口气，狠声说道：“你不会以为只有指挥中心是我们的攻击目标吧？市政府也是！市政府里的人，也统统会死！”

闻言，在场众人心头同是一震。

市政府？

那里的防御等级，还不如指挥中心呢！

如果市政府遇袭，后果当真是不堪设想啊！

景云辉眯缝起眼睛，凝视着头目，幽幽说道：“你想把我引去市政府？”

头目的眼神明显闪烁了一下。

他垂下眼帘，狠声说道：“我已经把我知道的，全告诉你了，至于你要怎么做，那是你的事。”

景云辉点点头，说道：“这是不跟我玩阴谋，改和我玩阳谋了！”

没再理会对方，他快步走出作战指挥室。

到了外面，景云辉的脸色也阴冷下来。

他掏出手机，打给姚金章。

可是电话拨出去，一点回音都没有。

他看眼屏幕，这才发现，手机根本没有信号。

他沉声说道：“看看你们的手机，还有没有信号？”

众人连忙掏出各自的电话，急声说道：“没信号！”

“主席！我的手机也没信号！”

景云辉了然于胸，说道：“附近肯定被布置了大功率的信号屏蔽器！”

陈凌康眉头紧锁地问道：“主席，我们现在怎么办？”

景云辉沉吟片刻，说道：“我得去市政府那边看看！”

“不行，主席，这太危险了！”

众人齐声反对。

指挥中心这边，作为第一军事重地，防御体系还算是完备齐全。

哪怕他们只是死守小楼，敌人数量再多，一时半刻也别想攻进来。

而市政府那边则完全不同，几乎是不设防的。

弄不好，市政府现在已经沦陷了。

这时候过去，无异于自投罗网。

陈凌康说道：“主席，我也不建议这时候去救援市政府，即便市政府遇袭，里面所有人的安危，也没有主席一人的安危来得重要！”

人人平等，那只是口号。

每个人的价值不一样。

景云辉的价值，别说区区一个勃固市政府，即便是整个洛川邦特区政府，联邦特区政府，也比不上。

看着周围一张张急切的脸孔，景云辉心里也在快速的做着评估。

思前想后，他还是做不到见死不救。

姚金章等人，把身家性命都交到他手里，现在有难，他无法坐视不理。

如此的冷血，如此的绝对理智，他确实做不到。

哪怕明知道那边可能是圈套，是陷阱，他也得去闯一闯，去试一试。

“尽人事，听天命吧！”

闻言，陈凌康等人身子同是一震，异口同声道：“主席！”

“你们为什么愿意追随我，为我做事？就因为我现在势大，你们想搏一个好前途？”

“如果你们追随的人，为了自保，可以对部众、下属的死活，视而不见，眼睁睁看着他们被屠杀，你们，难道不感到寒心吗？”

走廊里静得鸦雀无声，没有人说话。

景云辉抽出腋下的手枪，看看弹夹中的子弹，然后把手枪上膛。

他说道：“老陈，你留下，坐镇指挥中心，小五小六，你俩带两个警卫排，负责保护。白英、松南、阿虎花雕，你们带上一个警卫排，跟我走！”

“主……主席……”

“有什么话，等我回来再说！别搞得跟生离死别似的，我是去救人，不是去送死的！”

景云辉把该交代的都交代完，然后带上白英、松南、阿虎花雕，以及一个警卫排的青年军，快步跑出指挥中心小楼，从后门出去。

此时前门那边激战正酣，枪声不断，后门外，倒是一片死寂。

两名青年兵率先翻过院墙，跳到外面。

仔细观察一番，没有发现有埋伏的武装分子，二人发出鸟叫的咕咕声。

很快，更多的青年军士兵，翻过院墙，跳到院外。

最后出来的，是景云辉、白英、松南三人。

指挥中心距离市政府很近。

直线距离，都没超过五百米。

景云辉一行人，未走大道，钻小胡同，奔往市政府。

那名头目倒是没有说谎。

市政府的确遭受到乔装成难民的武装分子袭击。

要命的是，市政府的那点防御力量，在这群武装分子面前，完全是不堪一击。

现在，大批的武装分子已经攻入市政府大楼。

这些武装分子，一个个布巾蒙面，手里端着安装了消音器的冲锋枪。

他们走在一楼的走廊里，挨个房间搜寻。

只要见到活人，不由分说，立刻开枪射杀。

无论男女，无论老少。

一个个就像是毫无情感的杀戮机器。

第1508章 市政府大屠杀

走廊一侧的办公室里，快速跑出来数名工作人员。

只是他们刚进入走廊，便被几名走过来的武装分子撞上。

没有废话，直接开火射击。

这几名工作人员，毫无还手之力，纷纷中弹倒地。

一名年近三十的青年，背后的几个弹洞，血流如注。

他颤巍巍地抬起手，想抬起手枪还击。

走上前来的几名武装分子，直接一梭子子弹扫射过去，青年身上腾起一团团的血雾，趴在地上，鲜血在他身下扩散开来。

还有一名中弹未死的女工作人员，还在地上蠕动，她满脸惊恐地看着对方，颤声说道：“别……别杀我……”

那名武装分子毫不犹豫的扣动扳机。

咔！

枪械发生空响。

他轻啧了一声，把冲锋枪向背后一甩，顺手从腰侧抽出军刺，一手揪住女人的头发，一刀直接刺入脖颈。

干净利落的结果了女人，他把匕首的血迹在女人身上蹭了蹭，收回匕首，然后不紧不慢地捏出一副新弹夹，给冲锋枪换弹。

另外两名武装分子走进办公室，刚露头，里面便传出砰砰砰的枪声。

二人倚靠着门框，子弹从他俩身边嗖嗖掠过，两人连眼睛都不眨一下。

其中一人从腰间拽下一颗手雷，拽掉拉环，扔进办公室里。

轰隆！

随着一声巨响，办公室内顿时烟雾缭绕，同时还传出撕心裂肺的惨叫声。

两名武装分子等了片刻，双双端枪进入，看到被炸翻在地的工作人员，直接开枪扫射。

哒哒哒！

哒哒哒——

一条条鲜活的生命，被无情收割。

二楼。

武装分子还没打到这里，但二楼已经慌乱成一团。

市长姚金章的办公室，就在这一层。

市政府的领导们，都已聚集在他的办公室里，有局长、处长、科长等等。

人们的脸色，无不是煞白如纸。

一名中年人急声说道：“市长，敌人要打上来了，我们现在怎么办？”

眼下，他们根本无处可逃。

楼下此时全是敌人。

姚先生的脸色也极为难看。

难民里混入这么多的武装分子，他这个市长，得负全责。

但现在也不是计较这些的时候。

他打开办公室里的保险柜。

保险柜的上层，都是一份份文件。

下面则放置着十数支长短枪。

他把枪械一一取出，分发给众人，沉声说道：“会用枪的，跟着我去战斗，不会用枪的，往楼上跑，大家……各安天命吧！”

要么拼死一战，要么，就只能凭运气，看天意了！

姚金章带着十几名分到枪械的市领导，奔往楼梯通道，打算在这里，阻击武装分子。

市政府大楼内的楼梯通道，十分的宽敞气派，这也使得他们想要守住楼梯通道，变得越发困难。

很快，便有武装分子顺着楼梯通道冲杀上来。

双方一个在上，一个在下，展开激烈的交火。

枪声响的如同爆豆一般。

刚开始，姚金章等人真就成功压制住了武装分子，还成功打倒了两人。

但没多久，更多的武装分子云集过来，他们先是抛上来烟雾弹，紧接着，又接着烟雾的掩护，连续抛出几颗手雷。

轰！轰！轰！

几颗手雷相继在楼梯间，和二楼楼梯口爆炸开来。

当场便有数人被炸死炸伤，倒在地上。

即便是姚金章也未能幸免。

一条腿被弹珠射中，打出个血洞，脑门被弹片划过，多出一条皮肉外翻的大血口子。

只顷刻间，他便满脸是血。

几名市领导搀扶着姚金章，急急往三楼撤退。

其他人紧随其后，一并跑上三楼。

一些受伤未死的同伴，都未能来得及带走。

转瞬间，大批的武装分子，从烟雾中钻出，成功登上二楼。

看着躺在这里的死者和伤者，没有丝毫的犹豫，不管是死是伤，直接乱枪扫射。

伤者濒死前的惨叫声，仿佛一只无形的大手，死死捏住每一个生者的心脏。

登上二楼的武装分子们，和他们在一楼时一样，挨个房间搜查。

只要见到活人，二话不说，开火射杀。

他们进入市政府大楼，似乎就只有一个目的，杀光所有人，不留下一个活口。

就这么一会的工夫，市政府的一楼和二楼，都已变成人间地狱，乱成一团。

留在一楼打扫残局的几名武装分子，搜查到卫生间。

有两人先进入男厕。

里面的隔间里，果然还藏着人。

两男一女被从隔间中拽出。

一名武装分子抽出匕首，走上前去，将两名男子一一割喉。

鲜血喷涌而出。

被割断喉咙的尸体，还在地上抽搐着，嗓子眼里发出咯咯的声响，大口大口的鲜血，从嘴中吐出。

剩下的那名女子，已经吓得瘫软在地，尿液在她身下扩散。

当那名武装分子，拎着滴血的匕首，揪住女人的头发，想把她也一并结果的时候，被同伴拦住。

他扭头，看同伴，露在外面的眼睛，浮现出疑惑之色。

同伴没有说话，只是向女人扬了扬下巴。

这名武装分子定睛一看，女人年纪不大，只有二十多岁，皮肤白皙，五官精致，穿着职业套装，裙摆下露出两条白皙的长腿。

看罢，他立刻领会了同伴的意图。

他眼眸闪了闪，又凝视女人片刻，向同伴点了下头。

他走出男厕，外面还有几名同伴。

他挥挥手，示意男厕已经搜查完。

其余的几名武装分子，也没多话，转身离去，继续搜查别处。

同伴走了，他可没动。

看到同伴们走远，他又回到男厕里。

两人揪住女人的衣服，拖着她，向厕所里端而去。

他俩还特意从尸体身上扯下一块布条，随意团了团，用力塞入女人口中，让她无法叫喊出声。

两人把女人拽倒最里面，不由分说，开始撕扯她身上的衣服。

女人根本挣脱不开，只眨眼工夫，她身上的职业套装便被扯掉，里面的白衬衫也被撕扯成碎布条，衣不蔽体，露出大片雪白的肌肤。

压住她双腿的武装分子，正要撤下她的内裤和丝袜，这时候，旁边的窗户发出啪的一声轻响。

两名武装分子的动作同是一僵，狐疑的相互对视一眼，其中一人从女人身上爬起，看向男厕的窗户。

外面黑漆漆的一片，什么都看不到。

正当他想收回目光的时候，窗外突然一花，似乎有什么东西一闪而过。

他心头一震，立刻拉开窗户，向窗外仔细观瞧。

第1509章 潜入进来

这名武装分子还没看清楚怎么回事呢，窗台下面，突然闪现出一抹电光。

电光在他的脖颈处一闪即逝，紧接着，嘶的一声，一道血雾从他的脖颈处喷射出来。

武装分子眼睛猛然瞪大，嘴巴张开，似乎想要呼叫，但一个字也吐不出来。

那快如闪电般的一刀，直接割断了他的气管。

另一名武装分子还在死死摁着年轻女人，见同伴还趴在窗台上，向外探着脑袋，他忍不住拍了拍同伴的后背，示意同伴，差不多得了，别疑神疑鬼的，赶快回来帮忙。

同伴趴在窗台上的身子，一动不动，似乎被窗外的什么东西所吸引。

他眉头紧锁，一只手死死钳制住女人的手腕，然后站起身，向窗外看去。

啥都没看到。

黑咕隆咚一片。

他再次拍拍同伴的后背，只是这次他加大的力度，表达出他的不满。

哪知同伴跟条死鱼似的，被他大力一拍，趴在窗台上的身体，竟然软绵绵的滑倒在地。

定睛再看。

死不瞑目的双眼，大张的嘴巴，以及脖颈处，深可及骨的刀口。

“啊——”

看清楚他的模样，武装分子下意识地惊呼出声，他正要弯腰去拿枪，呼的一声，一股劲风从窗外刮进来。

只见一人翻窗而入，人到，刀也到了。

刀锋径直刺入他的胸膛。

那名武装分子张开嘴巴，想要喊叫，持刀之人抢先一步，抬手捂住他的嘴巴，顶着武装分子身子后仰，连连后退。

砰！

他的后背重重撞上墙壁，再无路可退。

持刀者从他胸膛里拔出刀锋，紧接着，向他身上连刺。

噗！噗！噗！

只眨眼工夫，这名武装分子身上已然多出十几个血洞。

连白花花的肠子，都顺着被划开的小腹，流淌出来，砸在他自己的脚面上。

直到死，对方的手掌，都死死捂住他的嘴巴，让他一声也未能叫喊出来。

获得自由的年轻女人，向后连蹭，退至墙角，半裸的身子，蜷缩成一团。

她满脸的惊恐，身子哆嗦个不停。

当她看清楚来人的模样时，简直不敢相信自己的眼睛，下意识地惊呼道：“主……”

“嘘！”

出其不意，快如闪电般击杀两名武装分子的人，正是景云辉。

他提醒女人禁声。

很快，一道道的黑影从窗外蹿了进来。

先是白英和松南。

后面还有阿虎、花雕，以及数名青年军士兵。

景云辉先是脱下一具尸体的外套，扔到女人身上，然后他仔细检查两具武装分子的尸体。

可惜，并未能在他们身上找到任何有价值的线索。

他走到房门处，轻轻推开一条缝隙，侧耳倾听外面的动静。

有脚步声。

厕所附近，应该是有敌人在走动。

景云辉心思急转。

沉吟片刻，三步并成两步，来到女人附近，压低声音问道：“结婚了吗？”

女人点头。

景云辉脸色缓和一些，小声说道：“和你丈夫上床时怎么叫，现在就怎么叫，声音不用太大，再带些哭腔。”

“……”

女人呆呆地看着景云辉，等她消化完景云辉的这番话，整个人都不好了，脸颊绯红。

要她当着这么多人的面叫床，她实在是难以启齿。

景云辉没时间耽搁，说道：“快点！我们的时间不多！”

女人也明白。

她先是试探性的啊啊了几声，然后看向景云辉。

现在没人理会她。

所有人的注意力，都放在房门那边，一只只黑洞洞的枪口，也对准了男厕的房门。

景云辉拎着匕首，更是站在房门旁边。

只要有人进来，他可以第一时间结果对方。

见状，女人的羞耻感减轻了不少，她的低叫声，也越来越投入，啊啊啊的如同野猫发春。

厕所附近的走廊里，确实有三名武装分子正在巡视。

男厕中传出的声响，很快也吸引了他们的注意力。

三人不约而同地停下脚步，侧着耳朵，听了片刻，其中一人缓声开口道：“是阿洪和阿庆！”

另外两人露出疑惑之色。

这人哼笑出声，说道：“刚才阿洪让我们走的时候，你们没看到，里面还剩下个女人吗？”

另外两人顿时露出恍然大悟之色。

其中一人不满地低声抱怨道：“都什么时候了，还想着那些事！”

这次的任务，对于他们来说，就是九死一生。

哪怕他们最终成功杀光了市政府里的所有人，他们也很难有逃出生天的机会。

他们来此，就是抱着必死的决心。

另一人则是轻叹口气，有感而发道：“若是临死之前，能发泄发泄，倒也不错！”

他的话，引起两名同伴的共鸣。

三人再次相互看看。

凭什么阿洪阿庆能去释放压力，他们凭什么不行？

差哪了？

人向来是不患寡，而患不均。

如果谁都不做，也就罢了。

可现在有人去做了，而自己却没做，心里当然不平衡。

三人通过对方的眼神，都看出同伴的想法，没人说话，却不约而同地向男厕走去。

似乎还生怕自己走慢了，会落到最后。

三人下意识地加快步伐，等他们来到男厕门口的时候，几乎是直接撞门而入。

当他们三人一同进入男厕，看清楚里面的情况时，不由得同是一怔。

男厕里竟然站满了人，一只只黑洞洞的枪口，正指向他们。

还没等三人回过神来，背后伸出的手掌，死死捂住他们的嘴巴。

景云辉、白英、松南，几乎同时出手。

三人正要奋力挣扎，阿虎、花雕以及几名青年军士兵，已以最快的速度扑了上来。

接下来，便是一连串利刃透体之声。

噗噗噗——

白刀子进，红刀子出。

一把把军刺，在他们身上持续捅刺。

血腥又恐怖的场景，让学猫叫的年轻女人戛然而止。

惊恐地瞪大美目。

三名武装分子，一点声响都没发出，转瞬之间，三人的身上已全是血窟窿，连心脏都被捅穿，步了前两名同伴的后尘，死得不能再死。

把三具尸体轻轻放到在地。

景云辉细心地贴着门板，又听了片刻，确认无人，他这才向众人点点头，表示暂时安全。

他对女人说道：“你先找地方躲起来！”

“主席，你……你们？”

“我们要去救人，现在管不了你，你自己也不要乱跑，先找地方躲着！”

第1510章 救援行动

女人连连点头。

她颤巍巍地站起身，想躲进隔间里。

景云辉啧了一声，拍下女人的肩膀，示意她，不要躲在这里，这么多的尸体，若有敌人进来，一搜就把她给搜出来了。

他向隔壁的女厕扬扬头，示意她躲到那边。

之后，景云辉等人不再理会她，收起匕首，重新端起枪，鱼贯走出男厕。

外面的走廊里，空空荡荡，不过楼上却是时不时的传出惨叫之声。

听动静，敌人的主力，现在都在二楼。

景云辉对阿虎花雕低声说道：“你俩带兄弟们，由主楼梯通道往上攻，不用太拼命，只需吸引敌人的注意力就好，老白、松南，你俩跟我走安全通道。”

众人齐齐点头，应了一声。

景云辉等人兵分两路。

一路是阿虎、花雕，带着一个排的青年兵，在主楼梯间这里，发动佯攻，吸引敌人主力的注意力。

而景云辉、白英、松南三人，则趁机走安全通道，潜上二楼，伺机杀敌。

三人穿过长长的走廊，直奔尽头的安全门而去。

只是刚到这里，便有两名武装分子从旁边的一扇房门里走出。

双方面对面，碰了个正着。

近在咫尺的遭遇，不用一秒钟，只需半秒钟，甚至零点一秒，就足以决定对方的生死。

两名武装分子同是一怔，紧接着，便要举枪射击。

可是来不及了。

也就在他们发怔的瞬间，景云辉三人齐动，抬枪便射。

砰砰砰——

在一连串的枪声中，两名武装分子的身上，腾出一团团的血雾，二人连退数步，扣在扳机上的手指头，再无力扣下。

两人依靠着墙壁，慢慢滑座在地。

“什么情况？”

另有一名武装分子从门内冲出，只是他还没看清楚情况，景云辉的侧踢，已狠狠踹在他的胸口处。

这名武装分子仿佛射出膛口的炮弹，身子倒飞回去。

景云辉三人，快如闪电般跟了进来。

屋内还有两名武装分子，同是上身赤膊，提着裤子。

两人意识到不好，双双弯腰去拿枪，但白英和松南已双双开火，二人先是胸口中弹，身子遭受重击，连连后退，接踵而至的两弹，精准命中他二人的眉心。

尸体倒地。

白英和松南快步上前，确认两人已死，这才向旁看去。

地上还躺着两具赤身裸体的女尸，周围散落着衣物。

二女显然是刚刚被割喉，鲜血还在向外喷涌着。

见状，景云辉的脸色越发难看。

那名刚刚被他踢飞的武装分子，挣扎着从地上爬起，景云辉箭步上前，一刀刺入他的右胸，锋芒插破肺叶，让对方站起的身子，又软了下去。

随着肺子被刺破，大量的鲜血涌入肺部，这会让人有溺水感。

但人还不会马上死亡，或许还能挣扎十分钟、二十分钟，或是半个小时，最终，人会被自己身体的血液，活活溺死。

这也是人类最痛苦的死法之一。

景云辉没有直接结果对方的性命，而是以这种最折磨人的方式，让对方在无尽的痛苦中慢慢死去。

他们三人进入安全通道。

这里是狭窄逼仄的楼梯间。

刚进来，上方便传来质问声：“什么人？”

“自己人。”

景云辉接得太快，也接得太过自然，以至于对方明明对他的嗓音十分陌生，都未生出任何的警惕心理，还手扶着栏杆，探出头来，向下观望。

当他看清楚景云辉的刹那，景云辉也扣动了扳机。

砰！

伴随着一声枪响，一道血箭，从对方的后脑喷射出去。

被打穿头部的尸体，大头朝下的栽了下来。

另名同伴惊叫出声，立刻持枪扫射。

景云辉反应极快，一把提起摔落的尸体，高高举起，将其当成自己的人肉盾牌。

他举着尸体，径直蹿上楼梯间的缓步区。

那名武装分子疯了似的持续扫射。

冲锋枪发出噗噗噗的沉闷声。

子弹打在尸体上，血雾腾飞，血珠四溅。

也好在对方用的是冲锋枪。

如果是AK之类的步枪，这么近的距离，人体根本挡不住步枪子弹，景云辉得跟着尸体一并被打成筛子。

就在景云辉吸引敌人火力的同时，白英和松南已顺着栏杆，爬了上来。

两人同时开火，将剩下的那名武装分子解决掉。

二人快步来到缓步区，把压在景云辉身上的尸体拽开，关切地问道：“主席没事吧？”

景云辉的手臂和肋侧，皆有渗出血迹。

白英和松南吓了一跳，定睛细看，两处伤口，都是被子弹蹭过留下的，并未造成太大的伤害。

二人长吁口气。

松南掏出滇省白药，向景云辉的伤口处倾洒，为其止血。

景云辉把他二人推开，沉声说道：“守住二楼的安全门，快！”

刚才的枪声，应该业已惊动二楼的敌人。

白英和松南没有二话，两人箭步蹿上二楼。

向安全门外望去，果然，正有几名武装分子，健步如飞的奔跑过来。

白英一枪把，砸碎安全门的玻璃窗，然后举枪向外射击。

砰砰砰——

枪声阵阵，跑在前面的两名武装分子，应声倒地。

后面的武装分子们，立刻向两旁躲闪，各找掩体，开枪还击。

啪啪啪——

只眨眼工夫，安全门的门板便被密集的子弹，打得千疮百孔，木屑横飞。

白英和松南躲避在门框两边，大口喘着粗气。

咣当！

一颗冒着烟的手雷从门窗外飞入，砸在地上，发出一声慑人魂魄的响声。

白英、松南瞳孔收缩，两人正要做出躲避动作，有人先一步把手雷抓起，扔了回去。

景云辉。

轰隆！

手雷在门外的走廊里爆炸开来。

冲击波把早已千疮百孔的门板，震了个粉碎。

很多碎木屑，飞在空中，就跟刀子似的。

把景云辉三人身上的衣服，划开一道道口子，鲜血渗出。

没时间去管身上的伤势。

三人躲在墙壁后，探出头来，齐齐开火射击。

又有两名武装分子被打倒在地。

不过在他二人倒下的同时，两人身后的一名同伴显露出来。

这人手里正握着一颗冒着烟的手雷，另只手里，还挂着刚刚被扯掉的拉环。

看他的架势，就是要强行冲进安全门，与景云辉三人同归于尽。

我操他祖宗的！

白英连续扣动扳机。

砰砰砰！

那名武装分子的身上，腾出一团团的血雾。

可他没有停下。

身子依旧是踉踉跄跄的往前跑着。

轰隆——

第1511章 自杀冲锋

这名武装分子在接近安全门的时候，爆炸开来，血雾横飞。

好在景云辉三人都躲在门框后，最大限度的避开手雷爆炸的威力。

一击不中。

更多的武装分子云集过来。

有人不断的开枪，压制住景云辉三人，另有人拿着手雷，做死亡冲锋。

这种情况下，他们三个人根本抵挡不住。

景云辉当机立断，低喝道：“撤！”

他们没有往一楼撤退，而是往三楼撤退。

刚退到二三楼之间的缓步区，就听二楼安全门那里，传出轰轰轰一连串的爆炸声。

硝烟弥漫，地动山摇。

墙皮哗啦啦的往下脱落。

景云辉停下脚步，趴在缓步区，枪口对准二楼安全门。

白英和松南见状，也立刻效仿，各自架枪。

随着一阵凌乱的脚步声，硝烟当中，有数道模糊的人影，从安全门里冲出来。

景云辉三人想都没想，立刻开火射击。

他们都已换上武装分子用的冲锋枪。

三支冲锋枪的枪口，齐齐喷射出火焰，倾斜而出的密集子弹，无情打在那几道身影上。

噗通！噗通！

重物砸地之声，此起彼伏。

只刹那间，便有五六名武装分子被击倒在地，当场毙命。

剩余的几名武装分子，被迫仓促后退，连滚带爬的回到安全门内。

景云辉这边吸引来大批的武装分子，这反而给一楼的阿虎、花雕等人创造出机会。

以阿虎和花雕为首的一个排青年军，立刻变佯攻为真打。

顺着主楼梯通道，向二楼展开强攻。

武装分子们不得不分出人手，聚集在二楼楼梯口处，阻击青年军的冲锋，

两边的战斗，都打得十分激烈。

这时候，那些躲藏在二楼各间办公室里的工作人员，纷纷探头出来，看到外面走廊里的战况，人们无不是精神大振。

肯定是己方的援军到了！

不少人手里都有枪械。

虽然不是长枪，只是手枪，但也够用了。

他们从各间办公室里，伸出枪口，对准走廊里的武装分子，开始射击。

与此同时，退缩到三楼的姚金章等人，也有听闻下面的动静，开始从三楼向二楼开火。

一时间，楼内彻底打乱了套。

到处都有枪声，到处都有人们的激烈交火。

现在，反倒是这批攻入市政府大楼的武装分子，情况不太乐观。

他们即要应对景云辉、青年军、姚金章三方的攻击，又要提防不知从哪里射来的冷枪。

由原本的全面主动，渐渐落入到被动当中。

随着战斗的持续，武装分子这边不断出现伤亡。

可战斗人员也变得越来越少。

这时候，武装分子们已萌生退意。

但就算他们现在想撤走，也不是件容易的事。

一楼都是青年军。

他们想顺着主楼梯通道下到一楼，没有可能。

若是去往三楼，那更是一条死路、绝路。

他们现在唯一的突破口，就在安全通道。

那里只有景云辉、白英、松南三个人，只听声音便可判断出来，火力很薄弱。

武装分子们留下几人，拼死坚守二楼的主楼梯通道口，其余人等，跟随武装分子的头目，全力扑向安全通道。

在缓步区架枪的景云辉三人，如同三尊死神，对于想要突围的武装分子，是冲出来一人，射杀一人。

安全通道口处，尸体叠叠罗罗，已然有十具之多。

此情此景，让武装分子头目脸色凝重，目光阴沉。

他快速做出战术手势，命令手下人，做自杀性冲锋。

所谓的自杀性冲锋，就是前面有两人做肉盾，起到吸引敌人火力，格挡敌人火力的目的。

为跟在后面的同伴，创造出靠近敌人的机会，然后再引爆身上的手雷，与敌人同归于尽。

这种战术很是恶毒，但同样的，要求也极高，需要冲锋者具备极强的战斗意志，更要抱有必死的决心。

寻常人，即便是寻常的士兵，都做不到这种程度。

自杀小组在做冲锋之前，都从口袋里掏出小塑料袋，里面装着白粉状的海洛因。

他们把白粉倒在手背上，嘶的一声，统统吸入体内。

随着海洛因在人体内发挥作用，多巴胺分泌激增。

这时候，人类的情感被大大抑制。

不再恐惧死亡。

最最关键的是，人体的痛觉神经被麻痹。

疼痛阈值被提升到极为恐怖的程度。

要知道人类这种高级物种，是极为惧怕疼痛的，当疼痛达到阈值的时候，人体出于自我保护，会让人丧失力气，限制活动。

正常人类，被打中一枪后，基本就丧失战斗力。

而吸食大量海洛因后，就不会受此影响。

哪怕身中数枪、十数枪，只要没被打中头部、心脏等致命要害，他们就不会倒下，还可以继续冲锋。

第一批自杀小队，率先开始冲锋。

他们跑出安全门，瞪着爬满血丝的眼睛，脸上毫无惧色，只有扭曲的狰狞与疯狂。

景云辉三人齐齐开火。

冲锋枪射出的子弹，打在人们身上，一团团的血雾爆出。

但他们就像是毫无感觉似的，继续冲锋，直突二三楼间的缓步区。

前面的两名武装分子，都是身中数十弹，才颓然倒地，后面那名浑身挂满手雷的武装分子，亦是身中数弹。

他发出野兽般的咆哮，用力拉扯身上的绳索。

绳索连接着十数颗手雷的拉环，拉坏齐被扯掉，保险叮叮叮的连续弹飞，挂满全身的十数颗手雷，齐齐冒出青烟。

此情此景，着实是让人浑身毛发，头皮发麻。

眼瞅着这人要冲上楼梯，恰在此时，景云辉三人的冲锋枪业已打光子弹，发出空响声。

景云辉反应极快，回手掏出腋下的手枪，抬手便射。

砰！

精准的一枪，正中对方头部，那名业已登上数节台阶的武装分子，仰面摔了下去。

轰轰轰——

手雷在安全门门口处，发生一连串的爆炸。

残肢断臂、人体组织、血液肉沫，四处飞溅。

趴在缓步区的景云辉三人，个个都抱住脑袋，感觉滚烫的液体从空中洒落下来，如同下起一场血雨。

更有大量肉块肉沫落到他们身上。

只是还没等他们更换弹夹，武装分子的第二支自杀小队又冲了出来，依旧是不管不顾的直扑他们所在的缓步区。

没时间去找弹夹，也没时间更换弹夹，白英和松南第一时间舍弃冲锋枪，拔出手枪，与景云辉一同砰砰砰的开火射击。

第1512章 牺牲在所难免

子弹打在对方身上，对方全无感觉，身子只震颤一下，便继续往前冲锋。

这种情况，仿佛景云辉他们不是在和人类作战，更像是在和一群不知道疼痛的丧尸作战。

前面的两名武装分子，浑身血洞，但还是掩护身后的同伴，成功冲上楼梯。

浑身挂满了手雷的武装分子，用力拉扯绳索，浑身的手雷保险，齐齐弹飞出去，同时冒出恐怖的青烟。

这时候，哪怕景云辉三人手里有冲锋枪，勉强击杀掉前两人，也没时间再去击杀第三人了。

而一旦让第三人冲上缓步区，手雷全部爆炸，他们有一个算一个，谁都活不了。

千钧一发之际，松南毫不迟疑的从地上爬起，没有多说一句话，直接从缓步区飞扑下去。

他的举动，让景云辉和白英都忍不住惊叫出声：“松南——”

松南完全是把自己的身躯，当成了滚木礌石，硬生生砸在三名武装分子身上。

引得三人齐齐怪叫一声，仰面而倒。

三名武装分子连同松南在内，顺着楼梯台阶一同向下翻滚。

轱辘下台阶后，滚落在二楼安全门门口。

浑身绑满手雷的武装分子，不甘心的咆哮着，他挣扎着还想从地上爬起，但松南抢先一步，双臂紧紧勒住对方的脖子，双腿紧紧盘住对方的腰身，把这名武装分子死死禁锢住。

“啊——”

武装分子发出撕心裂肺的尖叫。

松南也同样发出变了音的嘶吼声。

轰隆隆——

手雷的延迟引信烧到尽头，齐齐爆炸开来。

白英本能反应的翻身把景云辉压在身下。

第二轮滚烫的血雨，从空中洒落。

这就是战场。

所有人都在鬼门关门口反复横条的战场。

没有谁可以永远不死，永远不伤。

任何一颗流弹，一颗手雷，都可以轻松取走人的性命。

有时候是你死我活。

但有时候，即便你死，我也活不了。

战场就是这么的残酷、血腥，无情收割着一切生灵。

眼瞅着松南与敌人同归于尽，最终被炸得尸骨无存，连一向老成持重的景云辉，这时候都情绪失控。

他嘶吼着，直接从缓步区跳了下来，于血水当中，捡起一把冲锋枪，对着安全门内的武装分子，疯狂扫射。

白英紧随其后，也一并跳下缓步区，捡枪、开火、扫射，一连串的动作，一气呵成。

武装分子们也没想到会有人突然跳下来，被打了个措手不及。

正做准备的第三支自杀小组，都没来得及展开冲锋，就被射杀在走廊里。

眨眼工夫，景云辉的冲锋枪子弹打光，他摸索着四周，还要捡起枪械，继续射击。

这时候，武装分子的反击也来了。

白英把景云辉扑倒在地，拉拽着他，拼了老命的退到安全门的一侧。

鲜血顺着白英和脖侧和肩头汩汩流出。

景云辉一把抓住白英的衣服，只见他的肩头中了一枪，脖侧也中了一枪。

唯一值得庆幸的是，他脖侧的中枪，只是打穿皮肉，没有伤及动脉要害。

景云辉抓住白英的手，让他自己压住脖侧伤口，而后他再次捡起一把冲锋枪，向安全门内的敌人开火射击。

三支自杀小队，全部殒命，剩余的武装分子，已经无力再组建新的自杀小队，主要是他们携带的手雷已经全部用光。

正在景云辉与二楼走廊的武装分子，相互疯狂对射之际，下面的楼梯通道，传来脚步声。

景云辉扭头看去，只见一名裹着西装外套，披头散发的女人，正颤巍巍地走上来。

“景……景主席……”

这个女人，正是景云辉等人在男厕里救下的那名女子。

看到她上来，景云辉厉声喝道：“你上来做什么？快回去！”

眼下白英受伤，景云辉只一人抵挡那么多的武装分子，他实在是无力分心照顾其他人。

女人没有被景云辉冷厉的语气吓退，声音颤抖地说道：“景主席，我……我可以帮忙！”

说着话，她凑到门框旁，从地上捡起把冲锋枪，根本不敢探头往外看，只是把枪口探出头，向外胡乱射击。

见状，景云辉皱了皱眉，但也为再多言。

他没时间去理会女人，当务之急，他得把全部精力，集中在外面的敌人身上。

女人的加入，倒也分担了景云辉的一些压力。

不管她的胡乱射击，能不能打中敌人，至少让他们这边又多出个火力点，外面的敌人，也不得不分散火力，向她这边攻击。

随着越来越多的子弹倾泻过来，女人吓得尖叫连连。

一颗流弹，刚好击中她手中的冲锋枪。

随着啪的一声脆响，冲锋枪的枪身上爆出一团火星子，强大的撞击力，让女人手掌一麻，手中枪脱手而飞。

她痛叫出声，捂着被震得疼痛欲裂的虎口，跌跌撞撞的扑到景云辉和白英那边。

景云辉暗暗咬牙。

没时间去管女人。

他快速更换弹夹，继续向外射击。

此时走廊里，正有两名武装分子拼命拉拽自杀小队的尸体，打算把挂在尸体身上的手雷收回去。

景云辉又哪会给他们这个机会。

一梭子子弹扫射过去。

两名武装分子双双中弹倒地。

一人当场毙命。

另一人受伤未死，躺在地上，死命哀嚎。

景云辉可以补枪射杀，但他没有这么做，留下一名伤者，故意引敌人露头救援。

果然。

附近房门内伸出一只手臂，打算把受伤的同伴拉拽回去，景云辉立刻向那只手臂射击。

噗噗！

手臂连中两弹，手臂的主人也随之栽倒在地，小半颗脑袋从门内露出。

景云辉接踵而至的两枪，全部命中对方头部，将其击毙。

看着景云辉在如此凶险困难的处境下，还能精准又不失冷静和算计的击杀敌人，女人眼眸闪了闪。

她向四周看了看，附近没有枪械，她的手，缓慢摸到身后，从后腰处，拔出一把铮明瓦亮的匕首。

她的匕首，慢慢向景云辉的背后凑近。

景云辉的后脑勺没长眼睛，但坐在一旁的白英可是看得清楚。

他惊恐地瞪大眼睛。

她想做什么？

白英猛的意识到不好，正要大叫，女人抢先一步，抬手捂住白英的嘴巴。

若是换成全盛状态的白英，根本不会把这么个女人放在眼里。

可此时他脖侧中弹，失血过多，身体早已透支，没剩下多少的力气。

此时他想甩开女人的手掌，根本做不到。

正在白英拼命发力之际，女人眼中寒芒一闪，一刀刺向白英的心口窝。

快如闪电的一刀。

也是毫不留情的一刀。

第1513章 万军现身

只要这刀刺中，白英必死无疑。

千钧一发之际，斜侧方，突然伸过来一只手臂，挡在白英的胸口前。

噗！

匕首的锋芒，深深刺入这只手臂，刀锋被壁骨卡住。

一瞬间，女人和白英不约而同地瞪大眼睛，露出惊色。

危急时刻，伸出胳膊，帮白英挡下这致命一刀的，正是景云辉。

女人满眼满脸的难以置信。

他怎么可能？

在全神贯注与敌枪战的时候，他怎么可能还会注意到背后的动静。

景云辉单手持枪，调转枪口，对准女人，直接扣动扳机。

女人反应也快，身子就地翻滚。

可是双方的距离太近。

景云辉的前三枪打空，第四枪打中女人的身体，让她的战术翻滚，变成了倒地轱辘。

只见她的左臂，多出个血洞。

当景云辉还要继续射击之际，冲锋枪发出空响，弹夹里已然没有子弹。

他直接拔出插在手臂上的匕首，向女人飞扑过去。

女人脸色顿变，想要全身而退，已然来不及了。

她只能尽量避开匕首的锋芒。

砰！

两人的身躯狠狠撞在一起，双双翻倒，顺着楼梯，往下翻滚。

一直轱辘到一二楼之间的缓步区才停下。

二人同是摔得七荤八素，脑袋也磕破，流淌出鲜血。

女人咬紧牙关，用力暴喝一声，从地上爬起。

此时，她发出的已然不是女声，而是男声。

他抓住景云辉持刀的手腕，双腿死死禁锢住景云辉的脖颈，使出十字固。

那一刻，景云辉感觉自己的臂骨都要被对方活生生掰断，手中刀也再握不住，掉落在地。

景云辉快速蓄力，利用腰腹力量，双腿离地，向内翻转，借力使力，将手臂从对方的紧固中生生抽离。

十字固是必杀技，一旦被敌人用十字固捆住，逃脱的机会十分渺茫。

要么不要给敌人使出这一招的机会。

要么就只能凭借爆发力和技巧挣脱。

当然，其中也需要有一定的运气成分。

生死关头，景云辉发挥出的爆发力，是平日力气的数倍。

他完全是以力气为主，技巧为辅，强行挣脱开对方禁锢。

女人又惊又骇地看向景云辉。

看他的眼神，如同在看一头怪物。

这种情况下，他竟然还能挣脱开，不是人形怪物又是什么？

景云辉也是目不转睛地凝视着女人，他一字一顿地说道：“万军！”

他不是用疑问语气，而是肯定语气。

‘女人’眼眸精光闪现。

他很是好奇，景云辉究竟是怎么看出来的。

他禁不住问道：“你是怎么发现的？”

他的易容术，自信可以做到天衣无缝，以假乱真。

何况他来的时候，景云辉正与二楼的敌人激战正酣，根本没有多余的注意力，落到自己身上才对。

景云辉缓缓吐出两个字：“娇兰。”

听闻这两个字，他眼眸先是一闪，而后露出恍然大悟之色。

他的确易容得惟妙惟肖，但有一点，他却没能做到。

体香。

更确切的说，是那个女人使用的香水，那是雄鸡国的高级香水，娇兰。

就是这么个微不足道，正常人都很难察觉的细微差别，景云辉却注意到了，并一直偷偷留意着女人。

这也是她对白英突下杀手时，景云辉能在千钧一发之际，挡下那致命一刀的原因。

“你果真狡诈！”

既然已经被看破，万军也不再掩藏自己的身份。

他抬手扯掉头顶的假发，嘴角扬起，露出一抹残忍的冷笑。

识破身份又如何？

他凝声说道：“景云辉，今晚你必死！”

说话之间，他如同猎豹一般，向景云辉扑去。

与此同时，手掌向外一挥，一团白雾扑向景云辉的面门。

景云辉急忙抬起手掌格挡。

他是挡下白雾，没让白雾迷了眼，不过鼻孔还是有吸入少许。

顷刻间，他感觉头脑一阵眩晕。

不好！

景云辉狠狠咬破舌尖，腥甜的铁锈味，在口腔中爆开，刺痛感也让他的头脑短暂清明。

当他回过神来的时候，万军业已扑到他近前，两把爪刀，径直刺向景云辉的小腹。

景云辉出手如电，堪堪捏住对方持刀的双腕。

万军暴吼一声，全力向里刺，景云辉则是运足力气，全力向外搪。

二人一进一退，砰的一声闷响，景云辉的后背，重重撞上墙壁。

后退的身形受阻，万军的两只爪刀，立刻刺破他的衣服，刀锋插入他的两肋的皮肉当中。

两肋的刺痛，让景云辉的头脑又清明一些，他大吼着，提膝猛击对方的下体。

万军吓了一跳。

顾不上继续攻击景云辉，只能拼尽全力，抽身后退。

景云辉和万军打到一起，同一时间，以阿虎、花雕为首的青年军，业已强行攻上二楼。

他们与二楼走廊里的武装分子，展开近身枪战和近身肉搏战。

双方人员都已杀红了眼。

武装分子是死士，青年军这边又何尝不是？

他们都是娃娃兵出身，自小就接受高强度洗脑，无惧死亡，个个悍不畏死。

双方打光了子弹，就抽出匕首，与敌人展开近身厮杀。

一时间，走廊里刀光剑影，嘶吼声阵阵。

匕首拼掉了，人们就手脚并用，撕扯在一起，满地翻滚。

这时候，什么能用就用什么。

拳头、指甲。

扣眼珠子。

甚至用牙齿去撕咬对方的脖子，咬断对方的喉咙。

直咬得满嘴是血，牙齿上都挂着血沫和肉丝。

战斗至此，双方已进入到赤裸裸的原始搏杀。

武装分子头目还想趁乱跑进安全门，找机会逃脱。

阿虎如同一头奔跑的犀牛似的，咚咚咚的冲出人群，一头撞上对方的后背。

头目闷哼一声，从安全门内，直接飞了出去，摔进安全通道。

他一眼便看到坐在这里，满脖子全是血的白英。

他下意识地想要捡枪，射杀，阿虎再次奔跑过来。

咚！

第二撞击，让他的身子又再次腾空而起，撞上墙壁，反弹落地。

瞬时间，他感觉自己浑身的骨头都要散架。

阿虎人如其名，身高体壮，真就跟猛虎下山似的。

他大步来到头目近前，抓住对方的衣服，高举过头顶，向下猛摔。

咚！

头目躺在地上，眼神涣散，口鼻喷血。

这一摔之力，直接要了他半条命。

当阿虎弯下腰身，再次要抓起对方衣服时，两名武装分子冲过来，一人抱住阿虎的腰身，另一人跳起，持刀刺向他的后脖颈。

阿虎向后挥拳，嘭的一声闷响，连人带刀，被他一并打飞。

紧接着，他揪住搂抱住他腰身武装分子的衣领子，用力一拽，将其从背后硬生生拽倒身前，碗口大的拳头，狠狠捶在对方脸上。

啪！

万朵桃花开。

对方的鼻梁骨，直接断裂。

阿虎不依不饶，抡起拳头，对着对方的面门，持续重击。

嘭嘭嘭的恐怖响声，都令人牙齿发酸。

第1514章 一力降十会

在阿虎揪着那名武装分子，抡拳猛锤之际，景云辉与万军也在楼下打得不可开交。

砰砰砰的打斗声，不绝于耳。

原本龟缩在阿虎身后的花雕，听闻动静，仿佛泥鳅似的，从他身边一闪而过。

他健步如飞，顺着台阶，几个跳跃，人便来到一楼。

看到景云辉正和一个不男不女的妖人打在一起，而且景云辉的模样，和血人没什么区别，都分不清楚他浑身的血污是他自己的，还是别人的。

花雕看罢，立刻就红了眼珠子。

他想都没想，直接向万军飞扑过去。

别看万军正与景云辉搏杀，但依旧能做到眼观六路、耳听八方。

当花雕飞扑到他近前时，万军身形微侧，一脚侧踢顺势蹬出去。

砰！

花雕前扑的身形向后倒飞，撞上墙壁，反弹落地。

他感觉胸口发闷，嗓子眼发甜，一口老血返了上来。

花雕紧咬牙关，将这口老血吞咽回肚子里。

看向万军的眼神，既阴冷，又透出几分震惊。

眼前这么个男不男，女不女的东西，竟有如此强横的力道，如此迅猛的速度，令人意外。

万军又是一脚，横扫花雕的脑袋。

嗡！

这记边腿，划着呼啸的劲风声。

花雕抬起双臂格挡。

砰！

受其冲击力，花雕的身形向旁翻滚出去。

不等万军再次攻击，景云辉一脚踢向他的后腰。

万军灵巧闪躲，同时出手反击。

景云辉向后退避。

可是昏沉的头脑，还是让他动作稍慢半分。

沙！

万军手中的爪刀，将景云辉的裤腿划开两道长长的豁口。

花雕从地上一跃而起，伸手抓向万军的双臂，企图把他禁锢住，给景云辉创造攻击的机会。

哪知万军的速度快得不可思议。

花雕先出手，但万军的爪刀，却先一步刺入花雕的两肋。

噗！噗！

爪刀的锋芒深深没入花雕体内。

也好在万军用的是爪刀，锋刃不长，没有伤及到他的内脏。

即便如此，花雕也疼得两眼发黑。

他也是急了，回手抓住万军的手臂，与此同时，脑袋向前冲撞，一记头锤，猛击万军面门。

万军身形后仰，让花雕势大力沉的头锤，撞在他的胸口处，但力道已然大减。

趁此机会，万军下面全力一脚蹬出，把花雕狠狠踢飞出去。

沙！

两把刺入他双肋的爪刀，也随之在他肋下划开两条深可及骨的血口子。

只顷刻间，花雕小腹处的衣服便被鲜血染红、浸透。

击退花雕，万军片刻未停，回身又是一脚。

这记回旋踢，脚后跟挂着劲风，猛击景云辉的头侧太阳穴。

景云辉抬起双臂格挡。

砰！

他身子后仰，向后连退。

万军不依不饶，垫步上前，双刀齐出，刺向他的喉咙。

景云辉急急低身闪躲。

叮！叮！

爪刀的锋芒撞击墙壁，崩出两团火星子。

景云辉断喝一声，抱住万军的腰身，打算使出抱摔。

可惜他的体力跟不上了。

他的发力，非但未能把万军抱起，反而自己眼前发黑，趴倒在地。

不过他反应也快，立刻使出剪刀脚，夹住万军的脚踝，身子翻滚。

万军站立不住，摔倒在地，他怒吼一声，双臂抡起，向景云辉的面部狠狠砸去。

危急时刻，景云辉双臂架起，死死搪住万军的手腕。

两把爪刀的锋芒，距离景云辉的眼珠子，只有不到一寸的距离。

他的反应速度再稍慢一点，他的两颗眼珠子，都得被爪刀刺爆。

万军整个人都压在景云辉身上，卯足全力，向下落刀。

景云辉亦是使出吃奶的力气，向上硬扛。

爪刀的锋芒，正一点点的向景云辉的眼睛逼近。

这种情况，着实是令人绝望。

眼瞅着刀锋在不断逼近自己，而自己则一点办法都没有。

就在这时，压在景云辉身上的万军，突然腾空而起。

只听呼的一声。

万军的身形竟然被人硬生生提了起来。

阿虎！

阿虎不知何时也冲下了一楼。

他一手捏着万军的后脖颈，一手抓住他后腰衣服，把万军高举过头顶，然后他暴吼一声，将万军狠狠砸向墙壁。

换成旁人，就这一下，足以被撞得骨断筋折。

反观万军，身子砸到墙壁的刹那，腰腹发力，身形在空中发生翻转。

他的双脚先触碰到墙壁。

整个人受惯性使然，与地面平行着蹲在墙壁上，足足持续一秒钟，力道才全部卸掉，他双腿猛的一蹬，仿佛从墙壁上射出的离弦之箭，反射向阿虎。

双刀的锋芒，直取阿虎的哽嗓咽喉。

阿虎出手如电，牢牢抓住万军持刀的双腕，紧接着，他又是一声暴喝，再次把万军横甩出去。

砰！

这回纵然万军的反应速度再快，身法再灵活，也终究是来不及做出应变。

他的身体，打着横，撞上墙壁，发出沉闷的巨响声。

反弹落地后，又轱辘两圈，才堪堪停下。

即便是万军，在如此沉重的撞击下，都有那么片刻的晃神，目光失去焦距。

片刻后，他挣扎着弓起身，还想从地上爬起，继续作战。

阿虎一个跨步到了他近前。

万军狠狠刺出一刀。

阿虎抓住他的手腕，向外一抡，万军的身形，又再次飞出，撞到墙壁上。

轰！

又是一声巨响。

墙壁和地面都随之震颤。

这就是一力降十会。

在绝对的力量面前，一切技巧，都是花里胡哨。

力之道，可碾压一切。

万军趴在地上，还想起身，忽觉脚踝一紧。

他人都没反应过来，整个人已经被阿虎抓住双脚脚踝，给硬生生抡了起来。

此时的阿虎，真就跟大黑猩猩成了精似的，他抓着万军的脚踝，身子旋转，向墙壁狠狠撞去。

啪！

万军的脑袋，重重撞到墙壁上。

就这一下，都险些把万军的头骨撞裂。

鲜血顿时迸射而出。

阿虎喘息两口粗气，抓着万军的脚踝不放，又再次把他抡起来，还要把万军的脑袋向墙壁上撞。

这回他用出的力道更大，人都被他轮出了破风声。

如果真被撞结实了，估计万军的脑袋就得当场崩裂。

已然从地上坐起的景云辉，身子依靠着墙壁，有气无力地急声呼喊道：“阿虎，给我留下活口——”

第1515章 诡异的不谋而合

听闻景云辉的命令，阿虎双手一松，万军飞出。

虽然依旧是撞上墙壁，不过不是脑袋先接触，而是后背先撞上。

咚的一声，万军反弹滚落，趴在地上，哇的一下，喷出口血水。

他颤巍巍地抬起头，看向阿虎的眼神，既有恶毒，也有恐惧。

阿虎大步走到他近前，举起碗口大的拳头，狠狠捶在他的后脑。

砰！

就这一下，万军的脑袋重重砸地，两眼一黑，然后就什么都不知道了。

这也是景云辉看到的最后一幕。

万军被阿虎击晕，景云辉紧绷的神经松弛下来，眩晕感随之席卷而来。

他依靠着墙壁而坐的身形，软绵绵地倒下。

“主席——”

阿虎惊叫着冲上前来。

景云辉已经什么都看不到了，可直到临昏迷前，他还是艰难地吐出一句：“打……电话……给前线……”

阿虎有听到他断断续续的话，但完全不懂他是什么意思。

当景云辉从昏迷中苏醒过来的时候，已经是第二天天色大亮。

他人业已在医院病房里。

看到他醒来，守在一旁的小五小六和阿虎，齐齐起身，快步上前，关切地看着他。

“辉哥！”

“辉哥你醒了？”

“辉哥你感觉怎么样？”

阿虎靠得最近，都快贴到景云辉脸上，大环眼一眨不眨，眼巴巴地看着他。

刚睁开眼，就看到这么一张近在咫尺的大黑脸，如果不是浑身的阵痛感刺激着他的神经，让他意识到，自己还在顽强的活着，景云辉怕得以为是黑无常来勾自己的魂呢！

他缓慢地抬起手。

想把面前的大黑脸推远点。

阿虎一把握住他的手掌，眼圈湿红地问道：“辉哥，你怎么样？”

景云辉嘴唇蠕动，想要说话，你先离我远点！

但嗓子眼跟吞了玻璃渣子似的，又是刺痛，又有灼烧之感。

他无奈地闭上眼睛。

小五把阿虎狠狠推开，然后拿起一碗清水，用勺子将水一点点的喂进景云辉口中。

几勺水下肚，景云辉总算感觉舒服了一些。

很快，小六把医生找了进来。

几名医生，围着病床，对景云辉进行好一通的检查。

确认没有问题，几名医生都露出如释重负之感。

等医生们离开，景云辉也恢复些体力。

他嗓音沙哑地问道：“其他人……现在都怎么样了？”

小五低声说道：“辉哥，白哥受伤、花雕受伤，松南……牺牲了。”

景云辉眼神一黯。

松南是为了救他，在他眼前，被活生生炸了个粉碎，尸骨无存。

小五继续说道：“市政府的伤亡也……也很大，五十二人遇害，十六人重伤，姚市长也负伤了。”

这一场袭击下来，勃固市政府确实伤亡惨重。

如果不是景云辉等人及时来援，恐怕市政府里的百余名工作人员，一个都活不了。

即便如此，依旧有六七十人的伤亡。

不过袭击市政府的武装分子，也没落得好。

被当场击毙者，有三十五人。

另有八人被生擒，其中就包括那位神出鬼没，易容术炉火纯青，如同悬在景云辉头顶上一把利刃的万军。

被推开的阿虎又凑了上来，好奇地问道：“辉哥，你说打电话，是……是打给谁啊？”

听闻阿虎的闻言，景云辉眼眸顿时一闪，立刻问道：“林溪前线的情况怎么样？政府军的空袭实施了吗？”

小五正色说道：“昨晚已经实施了！”

“我方的伤亡怎么样？”

“我方……没有伤亡，被困的兄弟，已经成功脱困！”

景云辉面露诧异之色，他喃喃嘀咕道：“空袭……竟然没有发生意外？”

小五、小六、阿虎三人，相互看看。

还没等他们三人说话，病房门被推开，米勒从外面快步走进来。

“主席！”

景云辉看到米勒，问道：“昨晚的空袭……”

米勒正色说道：“主席，昨晚政府军出动两架战斗机，总共发射四枚航空炸弹，其中三枚都有落到预定地点，而有一枚，则是……击中了第一营被困的那栋居民楼。”

闻言，景云辉脸色顿变，身子也不由自主地向上抬起。

米勒连忙摁住他的肩头，继续说道：“主席不用担心，在居民楼被航空炸弹击中前，一营的弟兄已经安全撤离了。”

见景云辉露出疑惑之色。

米勒解释道：“是陈总下达的命令！”

按理来说，第一营应该留守在那栋居民楼里。

等政府军的战斗机轰炸完周围的目的地点后，再行撤离才对。

可陈凌康却下达了一道不可思议的命令，要求第一营，必须赶在政府军的空袭之前撤离，且是不计任何代价的撤离。

当时，没人能理解陈凌康为何要下达这样的命令。

可事实证明，陈凌康的先见之明，挽救了整个一营兄弟的性命。

政府军的空袭，还真就出现了偏差。

一枚航空炸弹，直接摧毁了整栋居民楼。

如果没有陈凌康的命令，一营弟兄没能提前撤走，那么所有人，都得被埋在里面。

要问陈凌康为何会突然下达这个命令，他的解释就一个。

他从未信任过政府军，他也从未信任过丁泰。

己方的头号敌人，也从来不是什么金三角的毒枭，不是那些地方割据势力。

头号敌人只有一个，就是蒲甘政府！

如果你百分百的信赖蒲甘政府，把自己的身家性命都交到蒲甘政府手里时，也就等同于你正在一步步的走进地狱。

用陈凌康的话讲，蒲甘中央政府，蒲甘军方，没有一人值得信任。

从上到下，拉出去挨个枪毙，没有一人是无辜的。

也正是因为陈凌康打心眼里就不相信蒲甘政府军，他才会在政府军空袭之前，下达了这道看似匪夷所思的命令。

而景云辉在昏迷之前，说的那句话，其实也是这个意思。

他是要手下人，赶紧给前线的兄弟打电话，不要等政府军的空袭，立刻、马上撤离。

虽然他的命令和陈凌康一致，但两人的想法完全不同。

景云辉倒不是怀疑丁泰，而是今晚发生的袭击事件，涉及到默蛇，涉及到蒲甘的影子政府，这让景云辉的心里本能的生出警惕。

以影子政府的能量，窜改空袭坐标，并非是什么难事。

只要坐标数据稍微变动一点，那么，原本该落到金三角武装头上的炸弹，就有可能落到己方头上。

而一旦发生误炸的情况，给己方造成重大的人员伤亡，那己方与政府军、与丁泰的关系，将会全面恶化。

哪怕他是特区一把手，届时想要压制住汹涌的民意和民怨，都非易事。

而这，也应该是影子政府最乐于看到的情况。

虽然景云辉和陈凌康考虑的出发点完全不同，但两人却做出了相同的结论，本次空袭，极有可能发生误炸。

听完米勒的汇报，景云辉闭上眼睛。

老陈对政府军的敌意，那真的是刻进了骨子里，烙印到了灵魂上。

但也恰恰如此，碰巧救了整个一营兄弟的命。

世事无常，就是这么的有趣，又难以预测。

第1516章 前线之怒火

“这个老陈啊，我是该夸他呢，还是该夸他呢！”

景云辉有感而发，无奈苦笑。

米勒清清喉咙，柔声宽慰道：“主席，不管陈总的出发点是怎样，但这次陈总的确是做出了准确预测，救了数百兄弟的性命！”

正说着话，病房门再次打开，陈凌康、周天佑从外面快步走进来。

“主席！”

“嗯！”

“主席感觉怎么样？”

“如果我说我现在感觉很舒服，你们信吗？”

“……”

陈凌康、周天佑如语凝噎。

景云辉收敛玩笑之意，说道：“老陈，命令第一旅、第四旅、第五旅、第六旅、第七旅，继续留在林溪作战；命令第二旅、第八旅、第九旅、第十旅，围困林溪，不能放跑任何一个敌人；命令第三旅、第十一旅，立刻奔赴勃固。”

陈凌康下意识地站直身形，应道：“是！主席！”

“米勒！”

“在！”

“对被俘的武装人员，进行审问，要挖出他们安插在勃固的余党，以及相关的接应人员！这么多人潜入勃固，且武器精良，弹药充足，不可能无人接应，把这些蛀虫，阴沟里的老鼠，都给我挖出来。”

“是！主席！”

“还有，重点审问万军，我要知道，他和杨道奇究竟是何关系，还有，杨道奇现在躲在哪里！”

“是！主席！”

景云辉连续发号施令，把事情都交代完，他疲惫地挥了挥手，示意众人都可以离开了。

米勒躬身施礼，然后快步走出病房。

陈凌康没有立刻走，他说道：“主席，昨晚……”

“我都知道了。”

“主席，政府军并不可信，尤其是丁泰，昨晚的情况就已经证明……”

“老陈，我说我都知道了。”

陈凌康还想说话，旁边的周天佑，偷偷拉了下他的后衣襟，示意他别再说了。

唉！

陈凌康暗叹口气，最终还是向景云辉敬军礼道：“主席安心休养，我先告辞。”

当他要走出病房的时候，景云辉又突然叫住他，“老陈！”

陈凌康不解地转回头。

景云辉沉默片刻，说道：“我代被困的一营弟兄，谢谢你。”

陈凌康愣了一下，立刻躬身施礼，正色道：“主席言重了。”

这次勃固遇袭，其连锁反应，很快就体现到林溪战场上。

进城作战的五支部队，明显加强了火力。

甚至发起的很多轮攻势，都已不再顾及平民的伤亡。

对于金三角武装镇守的据点，联邦军这边展开地毯式炮击。

哪怕该据点的周围，都是平民聚居区。

北钦军出身的第六旅、第七旅，也在战斗中迅速成长起身，开始逐渐适应了金三角地区的战场。

他们对待平民，虽不至于会进行无差别屠杀，但也要比以前冷酷许多。

在五个旅的强盛攻势下，镇守林溪的金三角武装，节节溃败。

他们设置在城内各处的据点、要塞，频频失守，战况已陷入到全面被动中。

其实，对金三角武装打击最沉重的，还不是林溪战场，而是勃固偷袭计划的失败。

他们设计得很好，以为趁着勃固空虚的空挡，能一举击杀景云辉，让联邦军陷入群龙无首的困境，不攻自破。

结果，景云辉只是负伤住院而已。

他们派出去的死士，折损大半，剩下的残部，已无力再掀起太大的风浪。

孟坎军的首领吴桑，此时心里已经萌生出退意。

勃固偷袭行动失败，他们再继续留在林溪作战，吸引联邦军的注意力，已经没有任何意义。

当务之急，是赶紧撤离，退至寮国境内，他们的处境也就安全了。

可是此时孟坎军想要撤离林溪，又谈何容易。

在城内，他们要面对着联邦军五个旅的凶猛攻势。

而在城外，还严阵以待的驻守着四个旅的联邦军。

合计九个旅的联邦军，已把林溪围了个水泄不通。

孟坎军的吴桑，和孟乃军的吞林，两支武装集结到一起，组成两千余众的突围部队。

他们舍弃其它的金三角武装，驱赶着数千名林溪平民，向西突围，打算逃亡寮国。

他们以为有这么多的平民做掩护，联邦军不敢对己方贸然开火。

可他们都忽视了一点，那就是联邦军的怒火。

勃固遇袭，主席险些死于敌人之手，这使得联邦军上下，同仇敌忾，恨不得把所有的金三角武装，都挫骨扬灰。

当孟坎军和孟乃军，驱赶着平民出城，向西突围时，联邦军阵地立刻传出扩音器的喊话声：“所有人立刻回城！警告，所有人立刻回城！再有往前接近者，格杀勿论！”

被推在最前面，充当成人肉盾牌的平民们，吓得瑟瑟发抖，畏缩不前。

跟在后面的孟坎军和孟乃军，是一点没客气，连续放枪，打死打伤十数名平民。

在他们的威逼下，平民们不敢驻足，只能硬着头皮继续前进。

见到警告无效，联邦军阵地的军官，立刻上报，向上级请示。

得到的批示也很干脆：“格杀勿论！”

随着上级的命令传达下来，联邦军的炮兵阵地，率先发出咆哮。

咚咚咚——

一门门的迫击炮，一门门的榴弹炮，齐齐喷射出火焰。

炮弹划破长空，呼啸着砸进人群当中。

接下来，是一片的翻江倒海。

炮弹在人群里爆炸开来。

轰隆隆的爆炸声，连成一串。

原本抱团的人群，被炸得人仰马翻，哭喊连天。

在大规模的炮击之下，生命如同草芥一般。

这时候，哪里还有人在乎孟坎军和孟乃军的威逼。

吓破胆的平民，完全失控，人群四散奔逃，只恨爹娘少给自己生了两条腿。

见状，吴桑和吞林也明白，这种情况下，再想收拢住平民，已然没有可能。

两人硬着头皮下令，全军冲锋，向外强行突围。

只是这样的突围，和自杀没什么区别。

孟坎军和孟乃军的武装人员，都没靠近到联邦军阵地近前，光是在炮击之下，就伤亡数百之众。

当他们好不容易冲至距离阵地只有数十米的距离时，阵地中的重机枪、轻机枪、自动步枪，齐齐开火。

密集的子弹，如同雨点一般，倾泻进突围的人群里。

第1517章 战局已定

突围的金三角武装人员，成群成片的被射杀在地。

不过吴桑和吞林也都发了狠，下了死命令，就是要强行突破联邦军的防线。

孟坎军和孟乃军在付出巨大的伤亡后，总算是冲杀到联邦军阵地近前。

人们似乎都看到了成功突围的希望。

一个个激动得两眼猩红，连声吼叫。

可是他们哪里知道，这是联邦军有意放他们靠近。

随着各部军官的命令，战壕中的所有联邦军士兵，齐刷刷抽出军刺，安装在步枪上。

尖锐的哨音突然咋响。

“杀——”

“杀——”

数以百计的联邦军士兵，齐声呐喊着，冲出战壕，端着安装了持刀的步枪，迎着突围上来的金三角武装，全力冲杀过去。

此情此景，把所有的金三角武装人员，都惊呆吓傻了。

正常情况下，进攻的一方，只要成功冲杀到对方战壕近前，敌方士兵的士气就会迅速土崩瓦解，全线溃败。

可联邦军士兵似乎就是故意等着他们杀到战壕前，好给予他们迎头痛击。

只见联邦军士兵如同下山的猛虎，一个个端着步枪，健步如飞，冲杀到金三角武装面前。

双方的士兵刚发生接触，战场上噗噗噗的利刃透体声就响成一片。

紧接着，是人们撕心裂肺的惨叫声。

军刺白刀子进，红刀子出。

转瞬间，便有一长排的金三角武装被挑翻在地。

联邦军士兵持枪冲杀，距离近的，用军刺做近身肉搏，距离远点的，开枪射杀。

一时间，突围的金三角武装人员，被联邦军士兵杀得大乱。

前方的人员，斗志迅速崩塌，被如狼似虎的联邦军吓得调头就跑。

而后面的人员，还在继续向前突进。

一退一进间，相互冲撞，彼此推搡、踩踏。

无论是孟坎军，还是孟乃军，此时都乱成了一锅粥。

正所谓兵败如山倒。

战场上，一边兵败，再想挽回颓势，简直比登天都难。

吴桑和吞林，各持手枪，一会向天空鸣枪示警，一会让败退回来的己方士兵开火射击。

可是都没用，不管他们击毙多少人，溃败下来的孟坎军和孟乃军，还是如同潮水一般，仓皇逃窜。

此时，哪怕是天神下凡，兵仙转世，也是回天乏术，束手无策。

吞林见状，满脸满身的冷汗，他拉了拉身边的吴桑，颤声说道：“完了！打不了了！这仗我们已经打不了了！跑吧！赶快跑吧！”

只是现在他们想全身而退，也没那么容易。

他们的突围太过深入。

不仅正前方全是联邦军，更有联邦军分从他们的两翼包抄上来。

联军帮已然对金三角武装形成一面巨大的口袋阵，并且迅速做出合围之势。

吴桑和吞林在部分铁杆的护卫下，拼死后退，总算是在联邦军的完成合围之前，杀出一条血路，侥幸逃回林溪。

他二人是成功逃脱了，但孟坎军和孟乃军的主力部队，却没那么好运，被联邦军团团包围。

除了少许的死硬派，坚持顽强抵抗，其余的大部分人，都选择缴械投降。

等吴桑、吞林，好似丧家之犬般跑回林溪的时候，再清点身边的人数，两人的眼泪差点掉下来。

原本的两千多名兄弟，一场突围战打完，跟着他俩跑回来的，竟已不足百人。

看着身边一个个狼狈不堪，大多还负伤挂彩的兄弟们，吴桑和吞林心如死灰，面色灰败。

此时他二人都能清楚的感知到，他们完了。

林溪的沦陷，只是时间问题，他们想成功突围出去的希望，已经十分渺茫，近乎于零。

这次的突围失败，对林溪城区内的金三角武装，打击巨大。

首先是孟坎军和孟乃军，这两支主力力量，几乎被联邦军全歼。

其次，金三角武装内部还发生严重分歧和撕裂。

要知道孟坎军和孟乃军的突围，并没有和其它势力打招呼。

二者完全是靠着其它的兄弟部队，吸引联邦军的注意力，这才找到向外突围的机会。

这是什么？

死道友不死贫道。

为了自己活命，把其它的兄弟都卖了。

既无耻，又可恨至极。

最最讽刺的是，他们还突围失败了，像条落水狗似的，狼狈不堪的败退回来。

林溪城内的金三角武装势力，纷纷后退，完全放弃了东南西北四个城区，全部龟缩到中央城区。

这也是没办法的事。

现在失去孟坎军、孟乃军这两支主力，再想守住东南西北四个城区，无异于天方夜谭，反而会被联邦军分割包围，再逐一击破。

战事至此，这场规模宏大的城内巷战，双方优劣已经十分明显。

金三角残余武装，拼死挣扎，死守中央城区。

而联邦军则是气势如虹，迅速占领东南西北四大城区，把金三角残部，死死围困住。

勃固市。

三架直升飞机降落在市政府大院。

总参谋长陈凌康、副总参谋长周天佑、情报总局副局长米勒等人，亲自到场迎接。

从一架直升飞机里下来的人，正是蒲甘国防军总司令，丁泰。

这次政府军对林溪发动空袭，却发生了误炸，虽然最终的结果并没有导致伤亡，没有引发严重的恶性事件，但于情于理，丁泰都要给景云辉一个解释。

其实打个电话也可以，但不如丁泰亲自过来一趟有诚意。

其一，当面做出解释，显得更加郑重。

其二，景云辉遇袭负伤，丁泰也想亲自前来探望。

其三，金三角战局基本胜负已定。

这场战事结束，景云辉接管金三角地区已经是板上钉钉的事。

这也预示着，景云辉即将控制洛川邦全境，丁泰有很多事务，要和景云辉进行详谈磋商。

“丁泰总司令，你好。”

陈凌康率先上前，与丁泰握了握手。

他的语气和态度，都算不上有多客气。

眉宇之间，还透出几分不耐和敌意。

如果他不是总参谋长，只是一名普通的平民，在如此近距离接触丁泰的情况下，他真有可能拔枪就射。

周天佑的态度可比陈凌康热情得多。

他双手握住丁泰的手，满脸堆笑地说道：“丁泰总司令能亲临勃固，莅临指导，着实是让勃固蓬荜生辉啊！也必定能大涨我军前线将士的斗志和士气！”

第1518章 当面解释

北钦军出身的周天佑，对丁泰的敌意并不比陈凌康少。

但他的情商远胜陈凌康，无论话术还是态度，都给足了丁泰面子。

丁泰目光如炬，看看面容冷峻的陈凌康，再瞧瞧满脸堆笑的周天佑，谁亲谁疏，一目了然。

作为军方的一把手，丁泰喜怒不形于色。

他面带微笑，说道：“周副总客气了。景主席身体可还好？”

周天佑面露苦笑，摇头说道：“这次主席着实是九死一生，令人后怕不已啊！现在主席还在医院里静养，也不知何时才能康复！未能亲自来迎接丁泰总司令，还请多多海涵。”

“诶！”

丁泰摇摇头，又摆了摆手，说道：“我先去医院。”

“车子已经备好，丁泰总司令，这边请。”

周天佑快步走到一辆防弹车前，恭恭敬敬的拉开车门，请丁泰上车。

而后，他看眼态度冷漠的陈凌康，走过他身边时，低声提醒道：“陈总，别表现得太明显！”

陈凌康冷冷看眼周天佑，反问道：“你是要我像你一样，阿谀奉承，长袖善舞？”

“……”

周天佑都无语了。

你爱咋地就咋地吧。

懒得管你。

这种人压根就听不懂人话，不知好赖。

丁泰乘车，去往医院。

路上，丁泰有注意到，勃固市区的道路有些萧条，即便有行人，也是步履匆匆。

大街小巷，哨卡林立，几乎每走过一条街，都会遇到哨卡的拦截。

副驾驶座位的米勒，回头解释道：“丁泰总司令，目前勃固还处于戒严时期，城区内，依旧潜伏着大批的金三角武装分子，好在抓捕漏网之鱼的行动，已经颇有成效。”

丁泰点了点头，没有多说什么。

抵达医院。

在病房里，景云辉和丁泰见面。

他坐起身，面露笑容地说道：“丁总来了，有失远迎。”

丁泰仔细观察景云辉。

他现在的状态确实不太好。

脸色苍白，嘴唇也没有血色，身上缠着一圈圈的绷带，包裹得跟木乃伊似的。

他确实没想到，景云辉这次伤得如此严重。

丁泰在床边坐下来，握了握景云辉的手，眉头紧锁地说道：“景主席这次也太不小心了！”

景云辉苦笑。

有些时候，不是小不小心的问题，而是不可避免。

他嗓音沙哑地说道：“这次我能活下来，已实属万幸。”

丁泰无法苟同地摇了摇头。

在他看来，作为地方政权的一把手，亲自去冒险救人，实在是太过于个人英雄主义，并不可取。

他提醒道：“倘若为救一些无关紧要之人，而搭上自己的性命，非明智之举。”

至少丁泰肯定是做不到景云辉这种程度的。

而对丁泰来说，除了他自己，其他人，基本都在无关紧要的范畴内。

景云辉无法认同丁泰的说词，但他也明白，丁泰是出于好心。

他笑了笑，说道：“我的伤势并不算严重，还烦劳丁总亲自过来一趟。”

丁泰说道：“我这次过来，一是探望景主席的伤情，其次，也要向景主席做出解释。”

景云辉故作不解，问道：“解释？”

“空袭林溪的目标地点，却出现偏差，发生误炸，对于此事，我也是大感震惊，为此也做了番调查。”

说着话，丁泰从助理手中接过公文包，打开，取出一份文件，递给景云辉。

景云辉定睛一看，文件是一个人的资料。

丁泰说道：“此人名叫哥尼，在空军担任任务规划官之职，专门负责将任务目标坐标，转化为飞行数据，也正是他，从中做了手脚，人为修改了数据，这才使得飞行员在投弹时，出现偏差。”

听闻他的话，在场众人，神色各异。

陈凌康面露不以为然之色。

丁泰这是推出一个任务规划官来顶锅。

一个任务规划官才什么级别？

中尉？

充其量也就是个上尉而已。

区区一名尉官，他怎么可能有这么大的胆子，修改任务数据？

景云辉倒是信了丁泰的话。

丁泰没必要撒这个谎。

他也没动机要故意轰炸己方部队。

另外，别看任务规划官的级别不高，但他确实能直接影响空袭任务的数据。

景云辉问道：“丁总，现在这个哥尼？”

“死了。”

见景云辉眼眸闪烁。

丁泰苦笑道：“任务结束后，他便被人发现，死在了卫生间。”

“怎么死的？”

“自杀。”

“真的是自杀？”

“或许吧！”

说着话，丁泰又从公文包里递给景云辉一沓照片。

照片里是一具倒在地上的尸体。

手腕处，有条深刻及骨的切口。

鲜血流淌满地。

显然，人是割腕而死。

景云辉看罢，放下照片，这当真成了死无对证。

沉吟片刻，景云辉意有所指地说道：“丁总，这次发生在勃固的袭击事件，背后涉及到杨道奇。”

“杨道奇？”

丁泰目露惊诧，他幽幽说道：“我知道这个人，当年孟泰军中的二号人物，孟泰军的总参谋长，后来有被赦免，目前下落不明。”

景云辉说道：“杨道奇已被吴奈温招募。”

吴奈温，既是默蛇，大光联合矿业集团的掌门人。

丁泰也不是傻子。

一听景云辉这番话，他脑中灵光一闪，顿时把前因后果都想明白了。

他不动声色地向外挥了挥手。

病房里的随行人员，纷纷退了出去。

景云辉也向陈凌康等人点下头。

时间不长，偌大的单人病房里，就只剩下景云辉和丁泰两个人。

以前，丁泰还想明白，哥尼为什么要这么做。

现在知道此事还涉及到默蛇，他就全想通了。

他幽幽说道：“是默蛇先买通了哥尼，让哥尼帮他做事，然后又找人，杀他灭口，他在卫生间里，根本不是自杀，而是他杀。”

“我也是这么推测的。”

“吴奈温希望你我闹翻，如此一来，你大概率就会站到杜丹那一边，得到你的支持，杜丹与我抗衡的本钱，也就又多了几分。”

景云辉耸耸肩，表示认同丁泰的推测。

丁泰深吸口气，脸色越发阴沉。

他前段时间，刚解决完金虎安插在军方里的亲信。

现在默蛇又站出来发难。

这着实是让他感觉压力巨大。

丁泰背着手，在病房里烦躁的来回踱步。

沉吟许久，他说道：“如果背后的黑手是默蛇，他确实能做到这种地步。”

包括买通哥尼，再买通其他人，杀哥尼灭口。

默蛇是蒲甘最大的金主、财阀，没有之一。

对于旁人来说，或许是不可能是事，但默蛇去做，却能轻而易举。

他停下脚步，扭头看向景云辉，说道：“景主席，你得帮我！”

第1519章 决定发动政变

“什么？”

景云辉颇感莫名其妙。

充满疑惑地看着丁泰。

“我不能再等了。”

丁泰目光深邃，一字一顿地说道。

闻言，景云辉心中猛然一动。

虽然丁泰没有把话直接说明，但景云辉的心里，已多少有些预感。

果然。

丁泰凝声继续道：“政变！”

默蛇、金虎，甚至玉佛，其实都是站在杜丹那一边的。

丁泰真的感觉，自己随时可能有生命危险。

他的动作必须得加快。

没有多余的时间再去仔细谋划。

他得尽快推翻杜丹政府，组建军政府，全面接管蒲甘政权。

只有把杜丹的垮台变成既定事实，默蛇、金虎、玉佛，这些趴伏在暗处、张牙舞爪的庞然大物，才不敢轻易对自己下毒手。

景云辉嘴角抽了抽。

丁泰还是走到了这一步。

上一世，即便景云辉不关注蒲甘的新闻，但丁泰发动军事政变，武力推翻杜丹政府，取得蒲甘政权这么大的国际新闻，他也是知道一些的。

这一世，事情非但没有改变，反而时间还被大大提前了。

或许，这就是历史进程的不可逆性。

小事可改。

大势不可变。

他看着已经下定决心的丁泰，沉默未语。

丁泰说道：“景老弟，你得帮我！”

“你要我怎么帮你？”

要钱，我没有你多。

要人，要枪杆子，我更没有你多。

景云辉是真心觉得，自己没有能帮到丁泰的地方。

丁泰斩钉截铁地说道：“首先，你领导的洛川邦、北钦邦，得旗帜鲜明的站在我这边！”

“可以。”

对此，景云辉当然不会反对。

其实以他的真实身份，是不便于做出明确政治表态的。

最稳妥的做法，就是不插手，不参与。

不过，丁泰属蒲甘的亲华人事。

他的上台，对华国还是有利的。

从这一点考虑，景云辉也愿意助他一臂之力。

“其次，帮我稳住另外五个邦。我担心，政变开始后，各邦的分裂势力，都会趁机站出来发难，我需要一根定海神针，帮我把他们都震慑住，景老弟，你得帮我！”

蒲甘共有七个省、七个邦。

其中最大的行政区，就是洛川邦。

洛川邦一家，占了蒲甘20％以上的领土面积。

如果把洛川邦单独拎出来，当成一个独立国家的话，其面积比南棒国还大上一倍有余，是弯岛的四倍还多。

景云辉目前掌控着洛川邦、北钦邦两个邦，在七个邦里，他现在的实力，已经是毋庸置疑的第一名。

只要景云辉不趁机发难，不去拖丁泰的后腿，丁泰政变成功的几率很大。

如果景云辉还能真心实意的支持他，等丁泰政变成功之后，也能快速稳定住整个蒲甘的局势。

所以，景云辉的态度，对他至关重要。

说完话，他也是目不转睛地看着景云辉，生怕错过他脸上表情的任何细微变化。

景云辉几乎没做思考，说道：“丁总，我会帮你，我也会站在你这边，但我能不能震慑得住西钦邦那些地方军阀势力，我可不敢保证。”

“景老弟，只要有你这句话就足够了。”

丁泰两眼放光地说道。

他根本不在乎其它邦的割据势力。

只要景云辉不反对他，就一切好说。

他继续道：“如果有可能的话，我希望景老弟再派给我一些部队。”

见景云辉皱起眉头，丁泰解释道：“说实话，我现在都不清楚，政府军里，哪些人是忠诚于我，哪些人是效忠于金虎，或是被默蛇买通的。现在，我需要有一支绝对可信的部队，人数并不需要太多，只需保护好我的人身安全即可。”

这个要求，既是他对景云辉的进一步试探，也是他主动递给景云辉的一根橄榄枝，就看他接不接了。

景云辉暗暗蹙眉。

根据华国不干涉它国内政的原则，他是不可能接受丁泰这个要求的。

不过他若是拒绝，恐怕会让丁泰对自己心存疑虑。

景云辉脑筋飞速转运，突然开口说道：“多余了。”

“什么多余了？”

丁泰一时间没听明白景云辉这话的意思。

景云辉说道：“丁总多余有此一问！丁总是蒲甘国防军总司令，统领蒲甘一切武装力量。洛川邦、北钦邦身为蒲甘大家庭中的一员，两地组建的联邦军，也理应遵从丁总的一切调遣。

“所以，丁总是多余有此一问。丁总只需直接下令，联邦军自然会严格遵守丁总的命令行事！”

所以，他即便派给丁泰部队，也并没有干涉蒲甘的内政。

联邦军的一切行动，都只是奉命行事而已。

谁让人家是国防军总司令，军界的一把手，而他，只是个联邦主席呢！

服从命令，天经地义，理所应当。

丁泰凝视着景云辉，噗嗤一声笑了出来。

他虽然不明白景云辉为何要强调他一手组建的联邦军，会听从自己的调遣，但景云辉要表达的意思，他已经心领神会，就是会倾尽全力的支持自己。

他暗暗点头。

自己的这趟勃固之行，算是没有白来。

他重新坐回到床边的椅子上。

为了表达诚意，他打算向景云辉详细讲述一番自己要发动政变的细节和过程。

可他才刚起个话头，立刻被景云辉摆手打断。

他正色说道：“丁总，我不想听到任何的计划内容，我也不会干涉，更不会左右丁总的任何决定，我可以保证的是，我会认认真真的去执行丁总下达的命令。”

丁泰与景云辉对视良久，再次哈哈大笑起来。

他点了点头，说道：“既然如此，我也不强求，不过景老弟只需记住一点就好，这份人情，我丁泰没齿难忘！”

“丁总太言重了。”

景云辉轻叹口气。

现在，他已经能预感到，杉马那，乃至整个蒲甘，要掀起一场巨大的政治风暴。

至于丁泰能不能成功，景云辉现在也不敢打保票。

毕竟他发动军事政变的时间大大提前，其中的变数太多。

第1520章 最终下场

景云辉和丁泰，就是在病房里达成了联盟。

丁泰决定，将在近期内，发动一场推翻杜丹民选政府的军事政变。

之后组建军政府，全面接管蒲甘政权。

而景云辉作为蒲甘国内，实力最强、势力最盛的邦级军阀，要尽全力支持他的武装行动。

当然，丁泰也不会让景云辉白白帮忙。

丁泰做出许诺，政变成功之后，丁泰会正式承认洛川邦和北钦邦组建的联邦特区政府，为蒲甘的合法地方政权。

特区政府可以拥有自己的军队，且拥有高度自治权。

另外，景云辉还有件事，需要丁泰的帮忙。

就是帮他查出杨道奇的下落。

杨道奇这个人，给他的感觉很不好。

如同一头隐藏在暗处的毒蛇。

不知什么时候就会蹿出，出其不意的咬自己一口。

他必须得把这个巨大隐患解决掉。

这对于丁泰而言，只是微不足道的小事，他满口答应，正色道：“景老弟尽管放心，回去之后，我就让人调查杨道奇的具体下落，只要他人还在蒲甘，我就一定能把他查出来。”

稍顿，他话锋一转，意有所指地说道：“景老弟，我看，周天佑这个人，很不错。”

大家都是聪明绝顶的人精，丁泰轻描淡写的一句话，景云辉立刻明白了他的心思。

丁泰这是在用话术点自己，周天佑比陈凌康，更适合做特区参谋部的总参谋长。

景云辉表面上不动声色，心里却是嗤笑出声。

我说，联邦军可任由你丁泰指挥调遣，可你丁泰不会以为，你真的可以插手干预吧？

他语气淡漠地说道：“老陈和老周，各有所长，也各有所短，相互配合，取长补短，这种相辅相成效果，我现在很满意。”

不用把话说得太直白。

他的话外之音就是，你没有资格在我面前指手画脚，干涉我联邦特区政府和联邦军的内部事务。

丁泰也是秒懂。

他没有就此事继续多说什么，只乐呵呵地提醒道：“景老弟心有成算，我也就放心了，我只是希望，我们之间的关系，不会受到任何人的破坏。”

“这是自然。”

景云辉淡笑着应道。

丁泰在景云辉的病房里，谈了两个多小时。

他此次的勃固之行，可谓是来匆匆，去匆匆，但已经达成了他想要的效果。

丁泰返回杉马那后，立刻召集自己的心腹部众，召开秘密会议，把即将发动政变的事情，正式告之部下，并与众人商议具体的施行计划和部署。

林溪。

这里的战事，已经失去悬念。

被困在市中心的金三角武装，只剩下不到三千人，而围困他们的联邦军，却有九个旅，两万余众，双方的兵力差距，接近一比十。

武器弹药方面，更是相差悬殊。

金三角武装基本已到了弹尽粮绝的地步。

反观联邦军方面，前线消耗多少弹药，后勤就补充上来多少，源源不断，好似无穷无尽。

吴桑和吞林预感到大难临头，两人带着部分铁杆心腹，换上平民服饰，混入平民当中，打算蒙混过关，逃出林溪。

可惜两人的出逃计划还没来得及实施，就被另一支金三角武装出卖。

这支金三角武装，已经彻底丧失斗志，趁夜向联邦军方面缴械投降。

为了争取活命的机会，该武装头目把吴桑和吞林的出逃计划，一五一十的全盘托出。

当前林溪市中心业已被联邦军围了个水泄不通。

联邦军也不断的向市中心洒出传单，要求该地区的平民，赶紧逃离该地区，免受战火的波及。

市中心区域的平民，自然是不想与金三角武装同归于尽，只是金三角武装一直不肯松口，他们想跑也跑不了。

这天晚上，金三角武装突然放开封锁，允许平民撤离，这使得市中心的平民，拖家带口，成群结队的向外逃难。

对于这些涌出市中心区域的平民，联邦军进行严格检查。

他们也怕有重要人物，混在平民当中逃脱。

可就在检查过程中，平民当中，突然出现两名人肉炸弹。

这两人，浑身都捆绑炸药，于人群当中引爆。

顿时间，现场死亡无数，大量的平民，惊慌失措，四散奔逃，场面完全失控。

联邦军不好直接开枪射杀平民，只能尽量用人力封堵。

一拨平民打扮的汉子，趁乱逃进胡同当中。

他们甩开联邦军的追兵，向南疯狂逃窜。

当他们跑到帕亚路的时候，从胡同口探头往外看，只见街道上空空荡荡，冷冷清清，连个鬼影子都瞧不见，更没有联邦军设立的哨卡。

见状，众人心头大喜，纷纷从胡同里跑出来，打算顺着帕亚路，继续往南跑。

可是他们在帕亚路上只跑出两百多米，突然间，街道两边的建筑屋顶上，亮起一盏盏的探照灯。

顷刻间，一道道的强光打在他们的身上和周围，将其照得亮如白昼。

与此同时，大批的联邦军士兵，从四面八方涌出。

无数只黑洞洞的枪口，对准了他们。

中计了！

这群平民打扮的汉子，下意识地龟缩成一团，一个个满脸惊恐地看着四周。

扩音器的喊话声传来：“你们已经被包围，立刻缴械投降！继续负隅顽抗，只有死路一条！”

一名大汉怒吼一声，从衣内抽出隐藏的AK步枪，正要端枪向周围射击。

砰的一声枪声。

狙击步枪的精准击杀。

子弹正中这名大汉的脑袋。

天灵盖直接被掀飞。

尸体到底，鲜血和脑浆迸射而出。

此情此景，把其他人吓得脸色顿变。

另有几名汉子纷纷把衣内暗藏的枪械亮出。

可惜，他们完全没有开火的机会。

架在街道两边建筑内的重机枪，同时突突突的发出恐怖连射声。

哗啦啦！

橱窗瞬间破碎，子弹从屋内倾斜而出。

打在人群里，溅起一片片的血雾。

重机枪的子弹，打在人的胳膊上、腿上，皮肉、骨头俱断，打在人的胸腹、腰身，人的躯干都被撕碎。

站于人群最中央，经过乔装改扮的吴桑和吞林，吓得抱住脑袋，趴在地上，连声尖叫。

两人看不到周围的情况。

只能感觉到，一股股滚烫的血液，淋在自己身上，一段段残肢断臂，散落在自己四周。

也不知多了多久，恐怖的重机枪扫射声，终于停止。

静。

整条街道，死一般的沉寂。

趴在地上的吴桑和吞林，缓缓抬头，两人的四周，都找不到一具完整的尸体，满地的残肢断臂。

鲜血汇聚到一起，形成水流，淌进街道两边的下水道里。

即便是见过大风大浪的吴桑和吞林，此时也被吓得脸色惨白，浑身上下，哆嗦个不停。

伴随着脚步声，一行数名西装汉子，从附近的一栋建筑物内走出来。

到了两人近前，揪着他二人的头发，跟拖死狗似的，将其从地上硬生生拽起。

另有人拿着照片，进行对照。

“吴桑！”

“吞林！”

确认二人的身份后，众西装大汉立刻拿出手铐，给他二人戴上，另有人取出黑布口袋，套住两人的脑袋。

第1521章 金三角覆灭

吴桑和吞林二人，最终一个也没跑掉，被联邦军生擒活捉。

他俩被擒的消息，很快也传回到金三角武装的耳中。

金三角残部的士气，彻底崩塌。

所有人都丧失了战斗意志。

他们也终于放弃抵抗。

在翌日清早，天刚蒙蒙亮的时候，人们纷纷丢弃武器，高举着双手，从市中心的各栋建筑物里出来，向联邦军投降。

至此，林溪之战终于落下帷幕。

此战，联邦军全歼了金三角地区最主要的武装力量。

尤其是孟坎军和孟乃军，两支武装，全军覆灭。

这也使得金三角地区，再无像样，成规模的抵抗力量。

接下来，联邦军在金三角地区的进攻，完全是平推之势。

一走一过之间，便将各地的武装力量一一扫平。

棒打落水狗。

这时候，孟东军、孟西军，乃至占据孟力的达达军，也都不失时机的站出来，配合联邦军，向金三角残余势力发难。

金三角的残余势力，已毫无还手之力，要么被歼灭，要么被迫逃亡暹罗和寮国。

联邦军及其盟军的势头，当真是风卷残云，摧枯拉朽。

原本计划三个月打完的战事，实际上只用时一半，便宣告结束。

联邦军以绝对优势，全面解放了蒲甘境内的金三角地区。

这些盘踞在蒲甘东南部，时间长达数十年，曾经猖獗一时的金三角武装势力，终于得到应有的下场，全面清除。

当然了，金三角之所以称之为金三角，是因为它的范围覆盖了蒲甘、暹罗、寮国三个国家。

属于三国交界，三不管地带。

联邦军击溃的也只是盘踞在蒲甘的金三角势力。

至于暹罗的金三角势力、寮国的金三角势力，还依旧存在。

他们的实力非但没有被削弱，反而还壮大了不少。

毕竟蒲甘的金三角残部，纷纷选择外逃。

他们逃亡的目的地，就是暹罗、寮国两地的金三角地区，并且加入到当地武装。

对此，联邦军也无可奈何。

他们不可能跨越边境，去攻击暹罗和寮国境内的金三角势力。

但不管怎么样，蒲甘的金三角武装被全面摧毁，这不仅让洛川邦得到安宁与稳定，更是为华国打掉一个境外大毒瘤。

华国西南部，最大的两颗毒瘤，一个是金三角，另一个是北钦邦。

现在两地都已被景云辉掌控，两地的毒品问题，也随之得到解决。

至于暹罗和寮国的毒品问题，那就不在景云辉的能力范围之内了。

随着金三角势力被清除殆尽，景云辉也是感触良多。

至此，他在蒲甘的任务，基本算是圆满完成了。

只是他还是不知道，自己何时才能回国。

当晚。

他给许尊平打去电话。

“许部，是我！”

“云辉？怎么想起给我打电话了？”

“向许部汇报个好消息。”

“哦？”

“蒲甘境内的金三角势力，已经被联邦军成功打掉，接下来，联邦军会把蒲甘境内的毒品种植基地、制作基地，都一一清除干净！”

“好！做得好啊！”

虽然早已预料到这个结果，但听到景云辉的亲口汇报，许尊平还是喜形于色，兴奋地站起身，在书房里来回走动。

“云辉，这次可要记你一大功！”

景云辉现在已经不在乎什么功劳不功劳的了。

哪怕再授予他一个、两个，甚至五个、十个一等功，他也能心如止水，眼睛也不眨一下。

他问道：“许部！老许！我……是不是要回国了？”

这句话，景云辉已经问过无数遍。

他初到蒲甘的时候，还不到二十岁。

而现在，他已经二十七岁，再过个两三年，就是而立之年。

听闻他的问话，许尊平沉默下来，良久没有说话。

“老许？”

“我在。”

“您老倒是说句话啊！”

“呵呵！”

许尊平笑了笑，笑声中都透着几分尴尬。

他说道：“云辉，你申请结婚生子的报告，部里已经批准了……”

“许部，咱能不顾左右而言他吗？”

“云辉，我这么跟你说吧，现在国内也没有适合你的职位，你再等等，等什么时候国内有适合你的岗位了，即便你不开口，我也会第一时间把你调回来。”

景云辉扶额。

又是托词。

让他佩服的是，托词都能做到次次不同样。

这次又是没有合适的岗位。

“三年又三年，三年又三年，都快十年了，老许！我的许部长！我从一个小马仔，都熬到了洛川邦、北钦邦的联邦特区主席，您不会是打算等我熬到蒲甘总统时，再把我调回国吧？”

许尊平笑了。

他通常不笑。

除非忍不住。

他喃喃嘀咕道：“如果你真能做到，那也算你小子有本事！”

“我……”

“云辉，你再等等！最近促成的华蒲油气管道，对我国的西南战略，意义重大，国家需要你确保该项目的成功落地。”

“我……”

“原本国家只打算铺设一条线路，也就是走洛川邦这条线，现在你又成为北钦邦特区主席，刚好可以把一条线路，改成两条线路，分别走洛川邦和北钦邦两地，这可是件大事啊，你不能懈怠。”

景云辉扶额。

“再等等吧！云辉，你不用急，只要时机成熟，我一定把你调回国！”

“不下十遍了！这种话，我听过都不下十遍了！”

“呵呵！”

许尊平再次干笑起来。

景云辉明白，再说下去，也不会有任何结果，他话锋一转，直截了当道：“丁泰近期会发动政变。”

他不是用不确定的语气，而是十分肯定的语气。

电话那头的许尊平大吃一惊。

“这怎么可能？”

这么大的事，丁泰应该提前通知华国政府的，可他在国内，一点风声都没听到。

许尊平急声追问道：“云辉，你是从哪得到的消息？消息准确吗？这可不是小事，你不能儿戏！更不能胡说！”

最近，杜丹政府正承受着巨大的国际压力，有意改善与华国的关系。

不久前，杜丹还敲定了访华日期。

看得出来，杜丹政府有向华国靠拢的意思。

这个时候，丁泰发动政变，其实并不是华国乐于看到的。

景云辉说道：“是丁泰亲口告诉我的。”

“什么时候？”

“几天前。”

“你怎么不立刻汇报？这么大的事！”

“……”

景云辉没有言语。

许尊平顿了片刻，懂了。

“你是觉得上报这件事，会耽误你回国的机会，所以你故意不报，现在看到回国无望，又选择上报，我说得没错吧？”

第1522章 遥遥无期

“……”

景云辉还是没接话。

要不怎么说你老许是部长呢！

能坐上这个位置的，又有哪个不是千年狐狸成的精？

“糊涂！”

也不用景云辉回答，许尊平不满地训斥道：“如果国家不知道这件事，等到事情发生，你知不知道，我国得陷入多大的被动？”

丁泰亲华，这是所有人都知道的事。

他发动政变，所有人都会认为，这是华国撺掇他的结果，是华国在背后暗中支持他。

这会让华国在国际舆论中，极为被动。

“我不对，我有罪；我不好，我检讨。行了吧，老许！”

“你少跟我扯淡！”

“丁泰希望我帮他。”

“怎么帮？”

“声势上的支持，和实际行动上的支持。”

“什么意思？”

“出兵，听他调遣。”

“不行！这件事，你不能参与！”

“丁泰是总司令，他下达命令，我怎么能不去执行？”

电话那头的许尊平陷入沉默。

他沉思良久，沉声说道：“你可以拒绝他的命令！”

“但我没有必要这么做，在这件事上，得罪丁泰，等他上台后，我将要承受蒲甘军政府无穷无尽的报复。”

“你确定丁泰能成功？”

“十有八九吧。”

许尊平眉头紧锁，说道：“事关重大，景云辉同志，我现在再次向你确认，你说的这些，究竟是真是假？”

“真。”

“好，我知道了，我会把事情如实上报首长。”

许尊平没心思再继续开导，画大饼，又简单交代了几句，挂断电话，而后，他又立刻向外拨打电话。

和许尊平结束通话，景云辉站在病房的窗前，陷入沉思。

听得出来，部里根本没有在短时间内安排他回国的打算。

他这个联邦特区主席，还得继续做下去。

至于什么时候是个头，他不知道。

估计部里也同样不知道。

按理来说，能把自己做到一个国家不可或缺的人物，足以光宗耀祖。

可问题是，他的路走偏了，都偏到国外去了。

他现在都无法确定，自己继续留在蒲甘，还有没有意义。

景云辉苦笑着摇了摇头。

翌日。

景云辉去了一趟情报局。

目前被俘的吴桑和吞林，都被关押在这里。

景云辉去见的人，也正是吴桑。

见到吴桑时，后者正赤身裸体的被捆绑在一座木架子上。

双臂高高挂起，只有脚尖能触碰到地面。

被捆绑的手腕，早已磨得血肉模糊，如果不想让手腕继续被磨下去，他就只能尽力踮着脚。

不用问他难不难受，光是看着，就让人觉得很难受。

刑房里，充斥着刺鼻的血腥味，还混合着消毒水的气味。

景云辉进来后，掏出手帕，捂住口鼻，看了看被折磨得快不成人形的吴桑，皱着眉头问道：“认识我吗？”

原本耷拉着脑袋的吴桑，慢慢抬起头，看眼景云辉，脑袋又无力地垂落下去。

他有气无力的说道：“景云辉！杀了我！你有种现在就杀了我！”

情报局这里，根本不是人待的地方。

各种酷刑，各种折磨人的手段。

现在，吴桑只求速死，不想再承受这种非人的折磨。

景云辉说道：“我就一个问题，杨道奇在哪。”

“不……不知道。”

“啧！”

“我真的不知道！”

“孟坎军原本在寮国待得好好的，为什么跑回到蒲甘参战？”

“是……是杨先生……”

“嗯？”

“是杨道奇让我部回来的！”

“为什么你要听杨道奇的话？”

“杨先生……杨道奇一直在资助我部。”

“银行转账？”

“现金资助。”

“现金怎么送到你们手里？”

“通莱货运公司。”

不等景云辉发问，吴桑补充道：“我也不知道这家公司的背景，我只知道，它在林溪有分公司，总部在大光。我知道的就这么多！”

景云辉点了点头，多余的话，他也懒得再多问，情报局自然会审问清楚。

他从刑房里走出来，给赤鬼打去电话，直截了当地说道：“阿鬼，查下通莱货运公司，总部是在大光。”

“知道了，主席。”

景云辉原本拜托丁泰帮忙，调查杨道奇的下落。

可丁泰那边一直没能传回消息，景云辉只能自己着手去做调查。

赤鬼也确实没让他失望。

仅仅三天，赤鬼就送来一份详细的调查报告。

通莱货运公司的总经理，名叫通莱。

以前曾在大光金盛金融公司任职。

而这家金盛金融公司背后的大股东，正是联合矿业集团。

介绍完通莱货运公司的背景后，赤鬼又递给景云辉两张照片。

他指着第一张照片，说道：“这人是杨道奇。”

景云辉看着照片。

里面的人中等身材，体型有些发福，圆脸，带着茶色眼镜，穿着花衬衫。

而后，赤鬼又指着第二张照片，说道：“这人是金盛金融公司的总经理，觉敏。”

景云辉看眼赤鬼，然后拿起两张照片做对比。

两人长相相似，但又不太一样。

看罢，景云辉好奇地问道：“阿鬼，你认为这个觉敏，就是杨道奇？”

“是！人的面相可以通过整容改变，体型也可以通过锻炼改变，但人的骨骼是变不了的，依照我对骨相的判断，觉敏就是整容后的杨道奇！”

景云辉眯了眯眼睛。

他问道：“阿鬼，能不能擒下他？”

赤鬼面色凝重，幽幽说道：“他人在大光，身边的保镖不少，想要在大光擒下此人，并非易事。”

景云辉不想听到这些，挥手道：“阿鬼，你只需告诉我，能做，还是不能做。”

“可以尝试。”

“那就去做吧！如果不能生擒……”

他举起照片，看了看，放回到桌子上，指尖轻轻点了两下。

赤鬼会意，点头应道：“主席，我会尽力抓活口，倘若实在没机会，我会随机应变，做出最合理的处置。”

“嗯，去做吧。”

第1523章 邀约相见

大光。

金盛金融公司，总经理办公室。

觉敏刚刚接到吴奈温打来的问责电话。

吴奈温对他的表现很是不满。

金三角武装在林溪战败，觉敏信誓旦旦的暗杀行动，也在勃固失败。

一番折腾下来，己方耗费大量的钱财和人力，最终却什么都没得到，这又怎能不让吴奈温恼火。

吴奈温沉声说道：“杨，你承诺过我，会帮我拿到敢帕和莫古两地，可现在，我什么都没得到，你……太让我失望了。”

觉敏，正是整容后的杨道奇。

他吞咽口唾沫，眉头紧锁，正色说道：“奈温先生，我们还有机会。”

说着话，他拉开办公桌的抽屉，从里面拿出一沓照片。

韩雪莹的照片。

想直接对景云辉下手，太难了。

连万军都折损在勃固的袭击行动中。

现在他唯一能想到的，就是从景云辉的枕边人身上下手。

景云辉不好女色，他在蒲甘这些年来，身边只有韩雪莹一个女人。

若想逼迫景云辉乖乖就范，在韩雪莹身上打主意，是最好的选择。

“什么机会？”

“韩雪莹！景云辉的未婚妻！”

电话那头陷入沉默。

许久，话筒里方传出吴奈温低沉的话音，冷声说道：“我不管你用什么办法，我养了你这么多年，你也该体现出你的价值了！帮我得到敢帕和莫古，就是你最大的价值！”

说完，不再等杨道奇回话，吴奈温直接挂断电话。

这个举动，也是在向杨道奇表明，他现在是有多气愤，多不满意。

杨道奇阴沉着脸。

放在桌案上的手掌，慢慢握紧成拳头。

不过他不敢对吴奈温发火，更不敢和吴奈温撕破脸。

以吴奈温的能量，想要弄死他，和捏死只蚂蚁没多大区别。

杨道奇拿起照片，看着女人，容貌绝美，身材修长，体型丰盈。

他沉默片刻，拿起电话，拨打出去。

时间不长，电话接通。

“老邵吗？是我！”

“杨先生！”

“韩雪莹现在在敢帕？”

“是的，杨先生，九福珠宝公司在敢帕拿下三座矿坑，韩雪莹在敢帕这边，处理矿上的事务。”

“拿下她！”

“这……杨先生！”

“我说拿下她！记住，要留下活口！”

“……”

电话那头陷入沉默。

韩雪莹的身份太特殊，对韩雪莹动手，非明智之举。

杨道奇又何尝不明白属下心里的顾虑。

他也是实在没办法了。

他幽幽说道：“养兵千日，用在一时。这些年，吴奈温在我们身上砸下大把的金钱，这才让我们有能力收拢旧部，如果我们什么都不做，什么都做不成，老邵，你认为吴奈温还会一直不求回报的资助我们吗？”

“我明白，杨先生。”

“去做事吧！动作利落点，也做得干净点，最好把线索引向白家、麻诺家的残部。”

“明白！”

“就这样。”

刚放下电话，铃声又响起。

杨道奇接通来电。

“喂？是觉敏先生吗？”

话筒里，传出女人清脆又温雅的问话声。

杨道奇眼眸突的一闪，诧异道：“温小姐？”

“觉敏先生今晚有空吗？”

“有！当然有！”

如果换成旁人邀约，杨道奇或许会推辞，但她邀约，他一定有空。

打来电话的女人，姓温，名晓笙。

她或许不太出名，但她的父亲，在大光可是大名鼎鼎，乃华商联合商会的会长，温九良，更是睦禾集团的董事长。

温晓笙以前长年生活在国外，近些年回国，生活在大光。

杨道奇自从认识温晓笙后，一直在苦苦追求她。

其一，温晓笙确实姿色过人，气质出众，其次，她的背后有杨道奇需要的资源。

睦禾集团实力强大，是大光华商的领头羊。

温九良作为华商商会的会长，更是华商的风向标，手里掌控的资本和人脉，都让杨道奇垂涎三尺。

只是温晓笙对他并不感冒，对他的态度，也始终是不温不火。

今天能主动打电话，邀约共进晚餐，着实是让杨道奇受宠若惊。

“那好，今晚八点，翡翠宫餐厅，我们不见不散。”

“好，不见不散！”

两人在电话里并未多聊，放下电话后，杨道奇难掩兴奋之色。

不管温晓笙找他所为何事，即便是请他帮忙，这也是个好的开始。

只要有开始，就一切都好说。

他相信，自己有足够的魅力，能让温晓笙一步步沦陷在自己塑造的温柔乡里。

他摁下座机的内部通话键，说道：“进来！”

时间不长，一名身材魁梧的汉子敲门而入。

“先生！”

“给我在翡翠宫定个位置，今晚八点。”

“额……”

“怎么了？”

“那里人很多。”

翡翠宫是大光最著名的法式餐厅之一，几乎每晚都客满，需要提前订好位置。

杨道奇脸色沉了下来，不满地问道：“所以呢？”

“先生……先生不便去那种场合。”

汉子小心翼翼地提醒道。

杨道奇拍案而起，大声呵斥道：“难道我没脸见人吗？”

投奔吴奈温这些年，他的确很低调，鲜少出现在公共场合。

但这又何尝不是杨道奇的痛。

作为当年孟泰军的二号人物，总参部长，一人之下，万人之上，风光无限。

而现在的他，缩头缩尾，人活得像是只老鼠。

连去个餐厅吃饭，都得顾虑三分。

属下的提醒，无疑是踩到他的痛点。

杨道奇冷声说道：“出去！”

“先生……”

“我说出去！听不懂我的话吗？”

大汉无奈，向杨道奇按躬了躬身，退出办公室。

杨道奇重新坐下。

他也不想这么活着。

可是没办法。

孟泰军得罪过太多的人，太多的势力，他的仇家也太多。

当他有权有势的时候，他当然可以光明正大的活在阳光下，可现在，他早已失去权势，他只能让自己活得像只阴沟里的老鼠。

温家！

只要他能成为温家的女婿，得到大光华商商会的庇护与支持，他距离自己的翻身之日，也就不远了。

当晚。

杨道奇去往翡翠宫餐厅。

平日里，他的出行，都是保镖成群，不会少于十人。

而今晚，他特意减少了随行人员。

他和温晓笙的接触并不多，但有仔细研究过这个女人。

长年生活在国外，养成了自由自在的性格。

她不喜欢束缚，不喜欢被人时时刻刻的围前围后，所以温晓笙出行时，身边的保镖或随从都极少，很多时候，压根就没有。

杨道奇当然也要投其所好，争取给对方留下个好印象。

第1524章 突如其来的袭击

在餐厅里，杨道奇等了有十几分钟，温晓笙款款而来。

她没有迟到，是踩着点来的。

杨道奇眼睛一亮，立刻起身，迎上前去。

主动帮女士拉开椅子，等女士准备落座时，又恰到好处的把椅子向前推了推，绅士十足。

“我没有迟到吧？”

“没有！当然没有！温小姐很准时，是我来早了一些。”

杨道奇柔声说道。

说话时，他温柔地看着对面的女士，眼眸软得能拧出水来。

温晓笙确实很漂亮，二十五六岁的年纪，明眸皓齿，眉目传情，烈焰红唇，风情万种，乌黑的头发，烫成大波浪，更显得明媚动人，热情奔放。

即便是阅人无数的杨道奇，也对面前的女郎，暗暗吞咽口唾沫。

服务生走过来，递上菜单。

杨道奇很有风度的向温晓笙摆摆手。

后者落落大方的接过菜单，用纯熟的法语点餐。

杨道奇看向温晓笙的眼神又热烈了几分。

别看他现在落魄了，但依旧是自视甚高，在他心目当中，也只有像温晓笙这样的女子，配站在他的身边，成为他的夫人。

等服务生离开，杨道奇和温晓笙谈笑风生。

因为整过容的关系，杨道奇的模样，比实际年龄年轻不少，看去上年近四十，温文儒雅。

温晓笙似乎对金盛金融公司的金融产品很感兴趣，她的话题，也主要是围绕着这些。

杨道奇嗅觉敏锐，立刻察觉出端倪。

他好奇地问道：“温小姐打算购买理财产品吗？”

温晓笙点点头，说道：“我想向父亲证明，即便不靠着家族企业，我依旧是他最优秀的女儿！”

对于她的这种心理，杨道奇太能理解了。

他笑吟吟道：“这件事好办，金盛有几款内部产品，都很不错，我可以向温小姐保证，稳赚不赔，而且收益颇丰。”

“真的？”

温晓笙立刻来了兴趣，两眼放光地看着他。

杨道奇笑了，柔声说道：“我骗谁，也不会骗温小姐嘛！”

说话间，服务生把酒菜一一送上。

摆好之后，服务生又拿起红酒，为两人醒酒。

就在服务生为杨道奇倒酒之际，一名身穿艳丽的女子，从其身边走过。

不知她是有意还是无意，肩膀不轻不重地撞了服务生一下。

服务生手中的酒瓶立刻倾斜，红酒倾洒在杨道奇身上。

将他的衣服，及里面的内衬，染红好大一片。

服务生惊呼出声，连忙躬身道歉。

杨道奇没有理会他。

目光瞥向走过去的艳丽女郎。

这名女郎，他并不陌生。

正是他养的金丝雀之一。

只是他不知道，她怎么会跑来翡翠宫餐厅。

杨道奇不动声色，站起身，对温晓笙含笑说道：“温小姐，我先失陪一下。”

“好。”

杨道奇起身去向卫生间，脸色也随之变得阴沉难看。

在他起身的同时，不远处的一桌，四名大汉也纷纷起身，不远不近地跟在杨道奇身后。

进入洗手间，杨道奇快速抽出几张面巾纸，沾着水，擦拭身上的酒渍。

四名大汉站在他左右。

杨道奇沉声问道：“她怎么来了？是你们把我的行程透露给她的？”

四名大汉面面相觑，低垂下头。

其中一人小声说道：“先生，我们没向顾小姐透露先生的行程，估计是……今晚凑巧了吧！”

杨道奇脸色越发难看。

哪有那么多的巧合？

他冷声说道：“吕洋、朱林，立刻去把人给我弄走！今晚我不想再看到她！”

“是！先生！”

两名大汉向杨道奇欠了欠身，转身快步走出卫生间。

杨道奇烦躁的擦着酒渍，低声咒骂道：“该死的女人！”

什么时候争风吃醋不好，偏偏赶在今晚？

今晚的约会，对他太重要了，他不允许任何人破坏。

也就在杨道奇愤愤不平，整理衣服的时候，两名服务生来到洗手间。

临进门之前，两人向四周看了看，其中一人还拿出个禁止入内的立牌，竖在门口，防止其他人进入。

两人推门走进洗手间。

杨道奇和两名大汉，只瞥了一眼，便收回目光。

两名服务生，一左一右的来到杨道奇两边的洗手池前，拧开水龙头，将水流放到最大，洗着手。

水花迸溅，自然也落到杨道奇的身上和脸上。

后者强压怒火，将手里的面巾纸狠狠扔进垃圾桶内，转身便走。

一名服务生洗完手，夸张地甩了甩，水渍再次飞溅在杨道奇脸上。

这下，他再忍不了，正要发作，另一名服务生，突然向杨道奇身后的那两名大汉冲撞过去。

砰！

服务生的动作太快，也太突然。

两名大汉，毫无防备，竟然被这名服务生一并撞翻在地。

杨道奇瞳孔瞬间收缩，暗道一声不好，他急急转身要往外跑。

来不及了。

抖手甩水的那名服务生，出手如电，一把揪住他的后衣领子，向后一带，杨道奇身子失衡，仰面摔倒。

服务生飞扑上前，企图压在他身上。

杨道奇躺在地上，提腿向外猛蹬。

服务生扑过来的身子，立刻倒飞出去，摔出一流滚。

杨道奇从地上一跃而起，下意识地问道：“你们什么人？”

服务生也从地上起身，不紧不慢地弹了弹胸前的衣襟，把胸口的鞋印拍掉。

他嘴角上扬，再次扑向杨道奇。

双拳快速闪电，连续击出。

杨道奇奋力格挡。

每挡一下，他的手臂便传来一阵刺痛。

等他挡下对方十数拳后，人也连续后退了七八步，后背重重撞上墙壁，发出轰的一声闷响。

服务生似笑非笑地看着他，同时慢慢举起双拳。

这时候杨道奇才看到，对方的左右中指上，各戴着一枚戒指。

戒面不是宝石，而是各探出一支针尖。

似乎想到了什么，杨道奇连忙撸起自己的衣袖，只见他的手腕、手臂上，多出几颗血珠。

那是皮肉被尖针刺破，渗出的血珠。

难道在格挡对方的拳头时，会有刺痛之感。

等他想明白是怎么回事，人也不行了。

强烈的眩晕感席卷而来。

他面前的服务生，从一个人变成两个人，又从两个人变成四个人，并且围绕着他，快速旋转。

糟了！

对方的戒指上有强效麻药！

第1525章 掳回拉苏

杨道奇反应过来。

他怒吼出声，踉踉跄跄的冲向对面的服务生。

后者嘴角勾起，向后连退几步。

而后停下身形，等到杨道奇跑到他近前时，他不慌不忙地抬起手，摁住杨道奇的面门，向外微微一推，杨道奇后仰着，重重摔倒在地。

他挣扎着还想从地上爬起，但手脚仿佛不再是他的，根本不听他的指挥。

他人也是爬起、摔倒，再爬起，再摔倒，来回反复，就是站立不起来。

另一名服务生也已结束了战斗。

杨道奇的两名保镖，皆已倒在血泊当中。

二人无一例外，皆是喉咙被利刃割断。

鲜血顺着两人的脖子，汩汩外涌，身子和四肢，还有有一下没一下的抽搐着。

这名服务生甩了甩手中滴血的蝴蝶刀，来到水池前，简单冲洗一番，甩出个刀花，收刀入袋。

而后，两名服务生，一左一右的把半昏迷状态的杨道奇从地上搀扶起来，走出洗手间，向四周看了看，之后，快步向后门而去。

从餐厅的后门出来，外面是一条漆黑的小巷子。

后门门口，正停着一辆毫不起眼的破旧面包车。

车子的拉门，大敞四开。

两名服务生先是把杨道奇推入车内，然后双双钻进车里。

刚上来，车门都还没拉上呢，面包车已然启动，风驰电掣般向巷子外驶去。

说来慢，实则极快。

从两名服务生出手，到二人掳走杨道奇，前后的时间加到一起，连五分钟都不到。

坐在餐厅里等候的温晓笙，足足等候了十几分钟。

可依旧看不到杨道奇回来的身影。

她面露不耐烦之色。

人也是频频看手表。

好不容易把杨道奇金丝雀请走的那两名大汉，这时也察觉到不对劲。

两人看看手表，按理来说，先生也该回来了才对。

他俩相互看了一眼，双双去往洗手间。

看到立在洗手间门口‘禁止入内’的牌子，二人眉头皱得更紧。

他俩没有任何的迟疑，推门而入。

没有看到里面的杨道奇，只看到了两名倒在血泊里，业已凉透了的同伴。

二人脸色顿变，下意识地惊呼出声，急急冲上前去，探鼻息、摸脉搏，两名同伴，哪里还有半点气息。

环视四周，洗手间内，也再无杨道奇的身影。

嗡！

两名大汉，脑袋同是嗡了一声。

“糟了！先生出事了！”

“来人！快来人！”

两名大汉发了疯似的向外跑去。

只是现在他俩再想找寻杨道奇的身影，哪里还能再找得到？

刚刚还好端端的大活人，现在就像是在餐厅里，人间蒸发了似的。

活不见人，死不见尸，也没留下任何的痕迹。

那辆面包车离开餐厅后，驶入一座地下停车场。

两名服务生抬着半昏迷的杨道奇，把他塞进另一辆轿车里。

然后那辆轿车又快速离开地下停车场，只眨眼工夫，便融入到大光繁华街道的车流当中。

杨道奇没有完全昏死。

只通过针刺的那点麻醉药剂，也不足以让他彻底昏迷。

他目光涣散地看着车内众人，有气无力地问道：“你……你们是谁……”

坐在副驾驶座位的人，扭转回头，露出一张惨白惨白的鬼脸。

看到这张面具脸，纵然是杨道奇，也不由得心脏紧缩，漏跳了两拍。

赤鬼！

竟然是赤鬼！

杨道奇震惊的表情，已经说明了一切。

对方又正过头去，沙哑的嗓音，轻描淡写地说道：“已经知道了吧？你先睡会儿，等你醒来，我们也就到地方了。”

杨道奇浑身血液像是要被凝固一般。

他想要挣扎，可是坐在他左右的两名大汉，把他死死禁锢住。

其中一人，还拿出一根注射器，将针头狠狠插进他的脖颈，并把里面的药剂推送进去。

仅仅是十几秒钟之后，杨道奇只觉得眼前一黑，然后就什么都不知道了。

当他从昏睡中幽幽转醒时，人已经处于一间阴暗又逼仄，充斥着难闻气温的小黑屋里。

身上的衣服不知何时被扒掉。

整个人，赤身裸体的坐在一把铁椅子上。

双手双脚，皆被皮带牢牢固定住。

杨道奇挣扎了几下，没能挣脱开。

他开始发力，开始愤怒。

剧烈的扭动身躯，可是完全没用，勒得紧紧的皮带，让他挣脱不开丝毫。

咣当！

对面的铁门打开，从外面走进了一行人。

为首的一位，戴着白色的鬼脸面具，遮挡住面容，身穿肥大的唐装，双手缩在袖口内，浑身上下，都透着一股子阴冷的气息。

赤鬼！

竟然真的是他！

没错。

为首的这人，正是赤鬼。

看不到他隐藏于面具下的表情，只能看到他的双目闪现出幽光。

“杨道奇，好久不见。”

“你认错人了！我叫觉敏，我不知道你说的杨道奇是谁！”

“我们上次见面是在什么时候？十年前？还是十二年前？”

“我不认识你们！”

“那时候，孟泰军还在，杨总可是高高在上，风光无限，年纪轻轻，就已经是孟泰军的总参谋长，第二号人物，位高权重，前簇后拥，跺一脚，整个金三角都要颤三颤，而那时候的我，在杨总眼中，其实和蝼蚁没什么区别吧？”

“我不知道你在说什么？”

杨道奇更加愤怒，挣扎得也更厉害。

赤鬼耸了耸肩。

看向杨道奇的眼神，就如同在看只蝼蚁。

这正是当年杨道奇看他的眼神。

三十年河东，三十年河西。

世事无常，莫过于此。

“知道这里是哪吗？”

“？”

“拉苏，情报总局。”

嗡！

杨道奇身子一震，下意识地摇头道：“不可能！这不可能！”

前一刻，他人还在大光。

眼睛一黑，再醒来，他人就到拉苏了？

他不相信。

他在餐厅里失踪，他的手下，乃至吴奈温的手下，都会全城搜寻他的下落。

就算赤鬼的能力再强，不可能把他带出城，带离大光！

赤鬼看着他，呵呵地笑出声来。

笑声如同锯条划过玻璃，听得人心痒，听得人浑身难受。

赤鬼伸出三根手指头，缓声说道：“为了把你带出大光，我们前前后后，换乘了三次车子，离开大光后，又换乘了两次。默蛇的能量是很大，但我们，也不会打没把握的仗。”

第1526章 做出承诺

赤鬼把话说到这个份上，杨道奇再继续装下去，已经没有任何意义。

他直视着赤鬼的眼睛，一字一顿地说道：“早知今日，我当初就该杀了你。”

当他如此中天的时候，要杀赤鬼，简直是易如反掌。

“呵呵！”

赤鬼笑了，笑声依旧沙哑、难听。

杨道奇问道：“你是怎么说服温九良和温晓笙的？”

所谓的约会，根本就是个圈套。

一个由温晓笙出面，引自己上钩的圈套。

他情人的突然出现，撞上服务生，导致酒洒，自己不得不去卫生间清理。

这一连串的动作，都是经过精心设计的。

赤鬼能做到这些，他并不意外。

杨道奇想不通的是，赤鬼是怎么让温家愿意配合他的。

据他所知，温家和景云辉之间，可没什么来往。

赤鬼说道：“郑天明。”

“郑天明？”

“郑先生曾经是杉马那华商商会的会长，他和温先生是好友。早在杉马那发生暴乱的时候，郑会长就已经举家搬到拉苏。”

杨道奇恍然大悟。

原来赤鬼是通过郑天明做中间人，成功搭上温九良。

然后再由温九良出面，说服了温晓笙。

“呵呵呵……哈哈哈……”

杨道奇先是轻笑，笑着笑着，变成了仰面大笑。

好半晌，他才收敛笑声，由衷感叹道：“为了抓我，你们可真是煞费苦心啊！”

赤鬼耸了耸肩，说道：“只要能消灭主席的敌人，无论花费多大的精力，都是值得的。”

杨道奇哼笑道：“景主席真是养了一条好狗。”

“谢谢。”

“……”

“杨道奇，我的手段，我们彼此都很清楚。你配合我们，这样，我既能少费点力气，你自己也能少遭点罪。”

杨道奇沉默下来，久久没有说话。

“可好？”

赤鬼柔声问道。

“你不行。”

“那谁行？”

“我要见景主席！”

赤鬼凝视他片刻，看看手表，说道：“现在时间晚了，等明早吧，我向主席请示一下。”

杨道奇不知道现在是几点，也不知道自己昏迷了多久。

无所谓。

他问道：“有烟吗？”

赤鬼摸了摸口袋，掏出香烟，塞进杨道奇的嘴里，然后又帮他点燃。

杨道奇深深吸了一口。

片刻后，他眯眼看向赤鬼，说道：“你的速度最好快一点，趁着我的兄弟，还没有对韩小姐动手。”

闻言，赤鬼眼眸顿是一闪，问道：“你什么意思？”

“就字面意思。”

“你要对韩小姐下手？”

“我有不得不做的理由。”

“杨道奇！”

“我昏迷了多久？”

赤鬼目不转睛地盯着他，凝声说道：“你昏迷了两天！”

“哦！”

“告诉我，你们的行动计划！”

“我只和景主席说话。”

赤鬼又凝视他片刻，转身走出刑房。

大概过了有十几分钟的时间。

刑房门再次打开，数名情报局人员走进来。

有的人拉电线，有的人搬运电视显示器，还有的人架起摄像头，布置各类设备、仪器。

没用上十分钟，一切都准备就绪。

随着电视打开。

屏幕中，出现一个人的身影。

景云辉。

他那边是在病房里。

现在布置的这些设备，正是远程视频会议。

杨道奇看着屏幕中的景云辉，嘴角微不可察地勾了勾，说道：“景主席！”

另一边的景云辉，还在勃固的医院里。

他缓缓开口道：“杨道奇。”

杨道奇面色如常。

既没有身为阶下囚的恐惧感，也没有赤身裸体坐在镜头前的窘迫感。

他说道：“很抱歉，景主席，我现在这种状态，”说话间，他晃了晃被捆绑住的手脚，引得铁椅子哗啦啦作响，“无法对景主席行礼了。”

稍顿，他又关切地问道：“景主席身体可还好？”

“拜你所赐。”

“呵呵！”

杨道奇轻笑出声。

片刻后，他直截了当地说道：“我可以把我知道的，景主席想要知道的，都说出来。”

“条件。”

“我想活！”

景云辉目光深邃，仿佛能透过摄像头，直击杨道奇的灵魂深处。

许久。

他缓声说道：“我可以不杀你。”

杨道奇面露不以为然地之色。

他正要说话，景云辉继续道：“我的手下，也不会杀你。”

杨道奇扬了扬眉毛。

景云辉又道：“也不会把你关押在洛川邦或者北钦邦，限制你的人身自由。现在，你可以安心了吗？”

杨道奇听闻景云辉做出的承诺，明显是长松口气。

他对景云辉笑了笑，说道：“景主席向来一言九鼎，景主席的承诺，我信。”

“你是为默蛇做事？”

默蛇。

好冷门的称呼。

杨道奇点点头，道：“也可以这么说。吴奈温为我提供庇护，我为吴奈温解决一些麻烦。”

“你有多少手下？或者说，你收拢了多少孟泰军残部？”

“大概有数百兄弟吧，不过不久前，在勃固折损了不少。”

“把你的手下人，都召集到拉苏。”

杨道奇脸色一变，沉默片刻，还是点点头，应道：“可以。”

景云辉说道：“勃固有你的人。”

“是。”

“你安排的武装人员，就是通过他们的接应，才成功混入的勃固？”

“是。”

“交出他们的名单。”

“可以。”

现在杨道奇为了保命，景云辉提出的任何要求，他都不会犹豫。

“听说，你准备对我的未婚妻下手？”

“抱歉，景主席，各为其主，使用些手段，也在所难免。”

景云辉问道：“默蛇想要什么？”

“矿区！莫古，还有敢帕。”

景云辉点点头，这和他推测的差不多。

他问道：“如果我放你回大光，你能帮我干掉默蛇吗？”

杨道奇身子猛然一震。

他下意识地看向屏幕中的景云辉，好半晌，他实话实说道：“放我回大光，这很诱人！但，说实话，我做不到！我虽然被吴奈温庇护这么多年，但我见到他本人，只有过一次，还是当初他招募我的时候。我连他本人都见不到，又何谈对他下手？”

说到这里，他面露苦笑，说道：“景主席承诺不杀我，我对景主席，也不会有所隐瞒，或是用一些虚假不实的信息，去欺骗景主席。”

“好，我知道了。”

景云辉不再多言，话锋一转，召唤道：“阿鬼！”

“主席！”

无声无息站在角落里的赤鬼，跟鬼似的，飘到镜头前，躬身施礼。

“给他电话，让他召集手下，就这样吧。”

“是！主席！”

随着光芒一闪，屏幕黑了下来，视频链接被挂断。

第1527章 隐秘埋雷

呼！

杨道奇暗暗吁了口气。

即便是隔着网线，百公里之外，在与景云辉通话的时候，他依旧能感受到一股强大的压迫感。

他抬头看向赤鬼，又晃了晃手臂，笑问道：“赤鬼，现在可以放开我了吗？”

赤鬼深深看了他一眼，向手下人甩甩头。

两名大汉上前，把禁锢住他双手双脚的皮带一一解开。

恢复了自由，杨道奇活动活动胳膊，又踢了踢腿，乐呵呵地说道：“虽然你们情报局的刑房还挺暖和的，但我总是这么光着，也终究不太雅观吧。”

看着这位曾经叱咤一个时代的人物，赤鬼对他，确实还是有几分敬佩的。

时间不长，便有人送进来一套干净的衣服，外加一部手机。

杨道奇自己的手机。

他穿好衣服后，拿起手机，开始给手下人拨打电话。

他总共打了十几通电话。

没有多余的废话。

也没有使用暗语之类的话术。

直截了当的向手下人下达命令，要求他们，三日之内，必须赶到拉苏集合。

翌日天亮。

赤鬼给景云辉打去电话。

“阿鬼，事情都办妥了？”

“杨道奇的部下，会陆续赶到拉苏。”

稍顿，赤鬼又道：“主席真要放过杨道奇？”

在赤鬼看来，这可不是明智之举。

他正色道：“主席，杨道奇这个人，很不简单。”

临危不乱，沉着冷静，且城府极深。

放走他，无疑是放虎归山，对己方是个巨大隐患。

景云辉慢条斯理地说道：“我自有安排。”

“好吧，我听主席的。”

赤鬼又问道：“杨道奇召来的那些手下，要怎么处置？”

“如果有你能用得上的，就留下，如果没有可用的，你就自己看着办吧。”

“明白。”

和赤鬼通完电话，景云辉在病房里来回走动，活动筋骨。

其实过了这么多天，他的伤势已经痊愈得差不多了。

现在随时可以出院。

只不过外面的事情太多，他想在医院里再多休息两天。

这日。

丁泰给景云辉打来电话，请景云辉向杉马那，派遣一个连的士兵。

景云辉明白，这是丁泰准备发动政变的前兆。

他给参谋部下了命令，要求参谋部在己方部队里，挑选出一个连的精锐战士，派往杉马那。

另外景云辉还特意提到，这一个连的战士，不必参与具体的任务。

他们抵达杉马那后，只需做好丁泰的警卫连，保护好丁泰的人身安全即可。

对于这次的任务，参谋部可不敢等闲视之。

在参谋部的高层会议上，众人的意见分成两派。

一派的主张是，从一支部队里，选出一个精锐善战的特战连。

好处是，一个连的兄弟，都有在战场上经历过生死洗礼，配合起来已经非常娴熟，有默契。

另一派的主张是，从十一个旅中，平均挑选出最强的士兵。

好处是，这样的一个连，汇聚着己方十一个旅的精英，每一名士兵都是精锐中的精锐，完全可以充当联邦军的门面。

即便去到杉马那执行任务，也不会丢人，甚至还能压过政府军一头。

最最关键的是，此次行动的功劳，也不应该由某一个旅来独占，而应该由十一个旅均分，才是最公平的。

主张从一个旅里挑人的，是副总参谋长周天佑。

主张从十一个旅平均挑人的，是作战处处长李文勇。

两派各执一词，争执不下。

最后，还是陈凌康拍板钉钉，支持了李文勇的主张。

决定把此次的派遣部队，定为从十一个旅里平均选人，每个旅，派出十名精锐士兵，组成一百一十人。

对于这个结果，在大多数人的预料之中。

因为从一支部队里选人，还真不好定是哪支部队。

无论选哪支部队，都会显得陈凌康这位总参谋长有失偏颇。

十一个旅平均出人，大家的功劳都一样，谁都不用争不用抢了。

作为参谋部的一把手，这么做也是最平衡，最稳妥，谁都不得罪。

事情被定下来后，只有周天佑眉头紧锁，暗暗摇头。

在他看来，这种和稀泥的做法，风险太大。

个个都是兵王，个个都是尖兵，虽然单兵能力极强，但却也是谁都瞧不起谁，要让他们相互打好配合，绝非易事。

会后。

周天佑去到医院，见到景云辉后，把自己心里的顾虑说出来。

见景云辉听后，面无表情，周天佑又补充道：“主席，我不是向您打陈总的小报告，我确实觉得这次陈总的决定，不太妥当！”

景云辉确实不太喜欢这种越级上报的情况。

如果你真觉得有问题，你自己去找你的上级沟通。

而不是越过你的上级，直接来向我汇报。

我也没有那么多的时间和精力，去给你们做裁判，断官司。

但景云辉又不好打击周天佑的积极性。

他拍拍周天佑的肩膀，说道：“这次派兵去杉马那执行任务，你就多费点心，多盯着点吧！”

“是！主席！”

周天佑正色应道。

景云辉还要说话，阿虎敲门而入。

他大步流星地来到景云辉近前，说道：“主席，方族长求见。”

他说的方族长，正是达达军首领，方仲亮。

这次联邦军全面进攻金三角，方仲亮在孟力地区，也起到了己方内应的作用，做出一定的贡献。

景云辉说道：“请他进来。”

“是！”

阿虎转身离开。

见景云辉有客来访，周天佑也识趣，清了清喉咙，说道：“既然主席有客人，属下就先告辞了。”

“等等。”

景云辉叫住他，问道：“老周，你酒量怎么样？”

“还……还好。”

“那行，等会我们一起去吃饭。”

方仲亮是客人家部落的族长，上到饭桌，最大的特点就是能喝。

以景云辉现在的状态，当然不适合饮酒，他得给自己找个挡酒的人。

时间不长，方仲亮从外面进来。

跟着方仲亮一同进来的，还有他的女儿方玲，以及几名达达军的核心元老。

每个人手里都提着大包小包的礼物。

看到景云辉，方仲亮一脸关切地快步上前，急声问道：“景主席的伤势怎么样？”

在他说话的同时，方玲也凑到病床旁，目不转睛地看着景云辉。

看她紧绷的小脸，似乎比她父亲还紧张。

景云辉不以为意地摆摆手，说道：“只是小伤而已，不碍事了。”

“那就好！那就好！”

方仲亮擦了擦脑门上并不存在的汗珠子。

他回头对一众元老笑道：“我就说嘛，景主席吉人自有天相！景主席怎么可能会出事呢？”

说话间，他又让众人把带来的礼物一一放下，相继拆开，满脸堆笑地说道：“主席，就一些小礼物，还请主席别嫌弃。”

第1528章 你算是个什么东西

景云辉扫了一眼。

这些所谓的‘小礼物’，大多都是黄金制品。

一个个扣在透明的亚克力罩子里，有金制的佛像、观音像、关羽像。

还有各种镶嵌着宝石的瑞兽、山水。

每一尊都价值不菲，估计得论斤称。

看着方仲亮送来的这些礼品，景云辉脸上笑容不变，心里却是感叹了一声。

以前的达达军，就是被逼进达达山，食不果腹的小部落。

那时候他们是穷，但人也淳朴。

自从占领了孟力，达达军算是完成了一次大蜕变。

实力突飞猛进的同时，人也变得世俗、功利。

以前他们身上的简单、淳朴，全都消失不见。

他意有所指，乐呵呵地说道：“老方，你这次带来的礼物，未免也太贵重了吧，我们之间，还用得着搞这些吗？”

方仲亮正色说道：“景主席，这都是应该的！如果没有景主席对我们达达军的资助，没有景主席帮我们拿下孟力，我们达达军，也不会有今天这般成就！

“我一直都说，吃水不忘打井人，我们达达军，永远都不会忘记景主席的恩惠，我们永远都是景主席的兵！”

“哈哈！”

景云辉仰面而笑。

好一个永远都是我的兵。

胜负未分之际，你达达军也不出手。

看到金三角武装在林溪战败，大局已定，你们达达军倒是站出来了，棒打落水狗，配合联邦军，对金三角残部穷追猛打。

其实达达军的这种做法，也属于人之常情，可以理解。

但现在跑到他面前，把话说得这么漂亮，这么敞亮，就未免太虚伪了。

看着面前容光焕发，与以前相比，都胖了好几圈的方仲亮，景云辉实在是喜欢不起来。

景云辉向方仲亮招招手。

后者不解地凑到景云辉近前，问道：“景主席？”

景云辉捏了捏方仲亮的大胖脸，又拍拍他凸起的肚子，说道：“老方，你可是达达军首领，你是不是也该减减肥了，你现在这身材，还能上得了战场吗？”

方仲亮面红耳赤。

方玲则是噗嗤一声笑出声来。

方仲亮狠狠瞪了她一眼，对景云辉满脸堆笑地说道：“以后有景主席坐镇洛川邦，哪里还会再有战事？只要有景主席在，金三角的那些狗崽子，也绝不敢再卷土重来！”

景云辉耸耸肩。

“你看上去，比我都有信心！”

“哈哈！”

方仲亮大笑两声，而后，他小心翼翼地问道：“主席，中午一起吃顿饭吧！”

“行。”

见景云辉答应得干脆，方仲亮更是兴奋，满面春光。

中午。

他们在勃固的一家顶级酒店吃的饭。

和景云辉预想的一样，以方仲亮为首的达达军高层，一个比一个能喝。

饭局中，众人也是频频向景云辉敬酒。

周天佑明白自己的任务。

但凡有人向景云辉敬酒，他一力承担。

与方仲亮等人，推杯换盏，单单是白酒，他们就喝了不下十瓶。

等到酒过三巡，菜过五味，喝得脸色涨红的方仲亮，借着几分醉意，切入正题。

“主席，我想向您推荐一人。”

“哦？”

景云辉乐呵呵地看着他。

方仲亮摇头晃脑地说道：“我推荐的这人，可是个人才，名叫徐纪涛，能力很强，这两年，他把孟力搭理得井井有条，我的意思是，请主席下道行政令，让徐纪涛担任孟力市市长。”

闻言，连周天佑都不自觉地扬了扬眉毛。

孟力，蒲甘和暹罗交界的第一重镇。

也是两国贸易的核心枢纽。

以前己方的势力范围，没能延伸进金三角地区，自然对孟力也没有管辖权。

现在，己方已经全面占领金三角地区，对于孟力这个战略要地，边境口岸，当然要收回到自己手里。

怎么可能还继续让达达军来掌控？

方仲亮提出这个要求，本身就是一件很过分的事。

见景云辉但笑未语。

方仲亮意味深长地说道：“主席，此次对金三角作战，我达达军也是攻占了十多个村寨，虽不敢说居功至伟，但至少也是出了大力气的。

“别的地方，我都可以不要，但孟力，我希望主席能交给我，这么个小小的要求，主席总不会不满足我们这些个愿意为主席出生入死的兄弟吧？”

景云辉的指尖轻轻敲打着桌案。

“老方，你向我要孟力。”

“是是是！主席！”

“之后，哥丹佐会向我要孟西，坎拉瑞会向我要孟东，一场仗打下来，最终什么都没改变，金三角地区，还是要四分五裂，是吗？”

他此话一出，包厢里，顿时静得鸦雀无声。

所有人的目光，都聚集在景云辉的脸上。

偌大的包厢，只剩下人们不断加重的喘息。

以前达达军龟缩在达达山的丛林中，他们的胃口的确不大。

景云辉资助他们十万、二十万美元，就足够他们兴奋的手舞足蹈，睡不着觉的了。

但自打他们占领孟力之后，他们才真正见识到，什么是金钱，什么是利益。

不说别的，单单是收取口岸的过路费，就足以赚得盆满钵满。

至于边境走私的分红，甚至毒品偷运、人口偷运的分红，更是让他们拿到手软。

掌控孟力，就如同坐在一座聚宝盆上，依靠着一颗摇钱树。

这么巨大的利益，现在要让他们拱手让出去，他们哪能愿意？

方仲亮脑门冒出汗珠子。

他一脸干笑着拿起手巾，不断擦拭脑门的汗珠子。

一名中年汉子，幽幽说道：“景主席，我们达达军，没有功劳，也有苦劳吧，现在族长只是提拔一个市长，只这么个小小的要求，景主席还不能满足，未免也太不给我们达达军面子了……”

他话音未落，景云辉手中装着白水的酒杯，已然飞了出去。

啪！

杯子不偏不倚，正砸在那名中年汉子的额头上，破碎开来。

后者嗷的怪叫一声，身子后仰，连人带椅子，一并向后翻倒。

顷刻间，他的额角便流淌出猩红的鲜血。

在场众人，无不是惊得目瞪口呆。

景云辉拿起餐巾纸，擦了擦手上的水渍，慢条斯理地说道：“你算是个什么东西，和我讲面子？你问问你的族长，他敢不敢在我面前提面子二字！”

我他妈真是给你们脸了！

第1529章 产生裂纹

中年汉子满脸是血的从地上爬起。

他先是又惊又骇地看向景云辉，然后急急扭头，看向方仲亮。

方仲亮脸色难看至极。

打狗还得看主人呢！

景云辉当着他的面，教训达达军的核心高层，这是既没把他放在眼里，也没把达达军放在眼里。

如果换成旁人，方仲亮早翻脸了。

但对面景云辉，他不敢。

也没有叫板的那个实力。

许久，方仲亮深吸口气。

放于桌下的拳头，慢慢松开。

他脸上没笑硬挤笑，说道：“主席，没……没必要这么大动干戈吧？”

景云辉脸上的笑容渐渐消失，直勾勾地看着他。

他虽然一句话也没说，但浑身上下，散发出来的气势与寒意，却是让包房里的气温，仿佛都下降了好几度。

方仲亮脸上的肌肉抽搐几下，扭头大声呵斥道：“向景主席认错！”

“族长！”

“我说向景主席认错！”

中年汉子呼哧呼哧的喘着粗气。

最终，还是走到景云辉面前，规规矩矩地深施一礼，说道：“刚才，是我说错话了，有不对的地方，还请景主席多海涵。”

景云辉连个眼神都没给他。

他拿起一根香烟，点燃，吐出口淡淡的烟雾。

他的目光，依旧落在方仲亮脸上。

直看得后者浑身发毛，脸上的表情也越发不自然。

自从占领了孟力，方仲亮的野心是膨胀了不少。

但还不至于到丧失理智的程度。

只要冷静下来想想，谁是大王谁是小王，他还是能分得清的。

景云辉掌控着两个邦，手握十一个旅的重兵。

连金三角那么多的武装力量，都能一一摧毁，在景云辉面前，他的达达军，着实是上不得台面。

看着默默吸着烟的景云辉，再看看如坐针毡，满头满脸都是虚汗的父亲，方玲突然起身。

她走到景云辉面前，端着满满一杯的酒，小声说道：“景主席，我父亲有做得不对的地方，我代我父亲赔罪！”

说着话，姑娘一仰头，把一整杯的白酒，一饮而尽。

这么一大杯酒下肚，即便方玲酒量过人，身子也有些摇晃。

景云辉见状，伸手托住她的胳膊，缓缓吐出两个字：“算了。”

他此话一出，在场众人，无不是如释重负。

原本凝固住的空气，似乎也恢复了正常。

景云辉拍了拍方玲，说道：“回去坐好。”

方玲感激地看眼景云辉，回到自己的座位。

景云辉对方仲亮说道：“老方，孟力市的市长，我会直接任命，孟力市的行政权，我不可能交给你，这一点，我希望你能清楚。”

方仲亮正要起身说话，景云辉向他摆摆手，继续道：“老方，以后，达达军没有继续存在的必要。”

闻言，方仲亮等人脸色顿变。

景云辉道：“至少，达达军的规模，完全没有必要像现在这么大，以后它可以成为孟力的民兵组织，但绝非是正规军。

“老方，你在孟力做出的贡献，我有看到，所以我也愿意给出更多的路，供你选择，如果你看不清楚，不知该怎么选，不妨学学飞虎集团。”

景云辉说出这番话，等于是手把手的教方仲亮，将来的路具体要怎么走。

孟力行政权和军权，都不可能分割给达达军。

那么达达军还保持当前的两、三千人，已经没有任何意义。

反而还是个巨大的财政负担。

不如把达达军的兵力，缩减到几百人，或是直接解散。

以方仲亮在孟力的影响力，以及景云辉与他的关系，他在孟力开设公司，哪怕只专做进出口贸易，也足以大赚特赚，锦衣玉食。

对方仲亮这个人，景云辉还是有感情的，也愿意对他抱有善意。

只是他的话，听在方仲亮等人的耳朵里，就完全变了味。

在他们看来，这就是景云辉的卸磨杀驴。

当景云辉需要他们达达军的时候，大力资助。

现在不再需要他们达达军了，立刻就想削弱和解散他们，这让方仲亮等人的心里，又怎能接受？

“主席……”

方仲亮还想再争取一下。

景云辉已不想再和他争论。

太伤感情。

他说道：“近期，我会派遣一名新市长，到孟力赴任，老方，届时你也多关照一二。”

方仲亮脸上的横肉突突直颤，半晌没说出话来。

景云辉笑问道：“不愿意？”

方玲在桌下，悄悄拉了拉父亲的衣摆。

方仲亮干咳一声，向景云辉欠了欠身，说道：“行！我都听景主席的！”

“嗯。”

景云辉点点头，云淡风轻地说道：“我就当你是答应了。”

方仲亮低垂下头，没再说话。

此时他不敢对视景云辉的眼睛，怕隐藏不住自己心中的不满与愤恨。

什么叫欺人太甚？

这就是欺人太甚！

孟力是他们达达军拼死拼活打下来的，现在景云辉一句话，就要把孟力从他们手里抢走，哪有这样的道理？

你是强。

但你大口吃肉的同时，是不是也得让兄弟们喝口汤啊？

饭后。

方仲亮向景云辉告辞，返回孟力。

路上。

达达军的几名元老，全都炸了。

众人纷纷抱怨道：“景云辉根本没把我们放在眼里！孟力明明是我们达达军的地盘，他说抢走就抢走？”

“族长，景云辉简直欺人太甚！我们达达军也不是软柿子，不能任由景云辉拿捏！”

方仲亮看看义愤填膺的众人，一脸的无奈，摊着双手，苦笑道：“人为刀俎，我为鱼肉，如之奈何？”

脑袋缠着布条的那名中年汉子，脸上杀机顿现。

他狠狠锤了下车身，咬牙切齿地说道：“既然景云辉不仁，也别怪我们不义！他不是想往孟力派市长吗？这事我们左右不了！

“但这个市长来到孟力后，他是死是活，又能活上几天，是我们能左右得了的！”

他的意思很明显。

你景云辉派过来一个市长，我们就干掉一个市长。

倒要看看，你景云辉手里到底有多少个市长，能够我们杀的！

其他人闻言，眼睛同是一亮。

齐刷刷地看向方仲亮。

方玲则是面露忧色，目不转睛地看着父亲。

如果己方真这么干，那就等于彻底和景云辉撕破脸。

她不想看到这种情况发生。

第1530章 任命市长

方仲亮脸色变换不定，沉默不语。

“族长，别犹豫了！景云辉都要解散我们达达军了，现在已经是我们达达军生死存亡的关头！”

“是啊！族长！我们达达军什么大风大浪没经历过，绝不能垮在他景云辉的手里！”

方仲亮深深吸了口气，似乎下定了最大的决心，他长长吐出一个字：“好。”

“爸！”

方玲急了，用力抓住父亲的胳膊。

方仲亮狠狠甩下手臂，面容冷峻地说道：“谁都不能从我的手里拿走孟力！谁都不行！”

如果从不曾拥有，也就罢了。

既然已经拥有了，还见识过拥有后所能获得的巨大收益，以及掌控一方的巨大权势，现在再要他拱手相让，他做不到，真的做不到。

方玲呆呆地看着父亲。

久久说不出来话。

她都不知道从什么时候开始，她的父亲变了。

原本憨厚踏实，一心一意为部落着想的父亲，变得越来越贪财好色。

甚至为了满足他的一己之私，不惜强取豪夺，欺男霸女。

现在她也真切的感受到，权势这个东西究竟有多可怕。

它就像是一把钥匙，能打开笼子，放出人性最深处的那头野兽。

拉苏。

情报总局。

杨道奇被关押了两周。

这两周的时间里，他把自己知道的，基本全部交代出来。

光是供词，就写了好几十页。

杨道奇手下的数百人，也被他召集到拉苏，情报局顺势而为，将其纷纷抓捕。

这天，赤鬼来到杨道奇所在的牢房。

看到赤鬼，杨道奇立刻来了精神，站起身，急声问道：“赤鬼，我什么时候可以走？”

见赤鬼看向自己，杨道奇说道：“景主席说过，他会放我走！”

赤鬼点点头，说道：“主席向来说话算话，承诺过你的事情，自然也不会食言。”

杨道奇松口气，说道：“那么，我现在可以走了吗？”

赤鬼嗯了一声。

杨道奇大喜。

只是笑容刚在他脸上浮现，只见赤鬼的身后，快步走出来数名大汉。

其中两人，来到杨道奇近前，二话不说，把他狠狠摁在地上。

杨道奇脸色大变，尖声叫道：“景主席说过不杀我的！会放我走的！”

没人搭理他。

一名大汉打开公文包，从里面拿出一支注射针管，刺入杨道奇的脖颈，打入药剂。

很快，杨道奇的视线开始模糊。

时间不长，他便失去了神智。

当他从昏迷中，幽幽转醒的时候，他正被人从车上抬下来。

杨道奇眼珠转动，扫视四周。

很快，他便看到，不远处，有一颗鲜红又醒目的华国国徽。

华国国徽？

杨道奇的瞳孔猛然收缩，满脸的难以置信。

他不由自主地惊呼道：“这……这里是什么地方？”

阴恻恻的话音，在他身边传来。

“杨先生，别紧张，这里不是法场，只是海关。”

杨道奇扭头看去，只见在他身边说话的，正是赤鬼。

赤鬼快走几步，越过他，来到口岸交界处，与几名穿着华国警察制服的警官，一一握手。

相互寒暄一番，然后，杨道奇被人抬了过去。

那几名华国警官，仔细端详一番杨道奇，而后，又面带笑意地和赤鬼握手。

感谢他，以及联邦特区政府，对华国警方的大力配合。

景云辉承诺过杨道奇，既不会杀他，也不会关押他。

他确实有说到做到。

但景云辉可没承诺过杨道奇，不会把他移交给华国。

杨道奇还是华国国籍，属华国人。

把他移交给华国，天经地义。

在蒲甘这边，杨道奇曾得到过蒲甘政府的赦免。

可是在华国，他从未得到过任何赦免。

杨道奇担任孟泰军总参谋长期间，孟泰军向华国大量走私毒品。

在华国警方这边，杨道奇一直都是挂了号的通缉犯。

现在杨道奇被移交到华国警方手里，他的下场，也可想而知。

事实上，杨道奇被移交到华国后，都没用上半年的时间，就被法院判处了死刑。

他是从华国出来的，最后又死在了华国，景云辉算是帮他做到了落叶归根。

不得不说，杨道奇这一生，也是够传奇的。

从华国外逃到蒲甘的偷渡客，一直做到了孟泰军的总参谋长，第二号人物。

后来即便是孟泰军垮台，那么多的高层，死的死，逃的逃，杨道奇却能得到政府赦免，还被吴奈温庇护起来，着实是大起大落，精彩绝伦。

如果不是他惹上景云辉，以杨道奇的能耐和气运，估计还能继续逍遥法外，甚至是在大光寿终正寝。

可惜，世间没有如果。

二月。

春节前夕。

一场震惊全世界的军事政变，正在蒲甘军方的高层内部酝酿着。

勃固。

市政府。

吕亢接到景云辉的调令，风尘仆仆地赶了过来。

在办公室门口等了不到十分钟，一名穿着职业套装的中年女人，走了他近前，说道：“吕局长，主席请你进去！”

吕亢连忙欠了欠身，道了一声谢。

他现在是拉苏情报局的副局长。

这次主席召见他，也不知道是为了什么事。

他轻敲两下房门，走进办公室。

“主席！”

吕亢快步走到办公桌前，向景云辉躬身施礼。

景云辉放下手中笔，对吕亢笑了笑，摆手道：“坐。”

“谢主席！”

吕亢规规矩矩地坐下来。

景云辉含笑看着他，问道：“老吕，这段时间工作得怎么样？”

吕亢欠身说道：“很好！局里的兄弟，对我也都很是照顾。”

“想不想换个岗位坐坐？”

说话间，景云辉起身，给吕亢倒了一杯茶水。

吕亢眼中，既有不解，又透出几分惊讶。

他小心翼翼地问道：“主席的意思是？”

“孟力现在缺少一位市长。”

嘶！

吕亢吸气。

他下意识地问道：“主席是要我去孟力做市长？”

景云辉问道：“老吕，你对孟力了解多少？”

吕亢表情凝重地说道：“了解不多！我只知道，孟力现在被达达军控制，属达达军的核心地盘。”

景云辉说道：“是啊！拉拉军控制着孟力！孟力是洛川邦的南方门户，与暹罗接壤，属口岸重镇，它的战略价值，你应该很清楚，不需要我再多做赘述。”

“是的，主席！”

“正因为孟力的战略价值太大，地理位置也太重要，孟力必须得牢牢掌控在我们自己的手里。”

第1531章 以身试险

吕亢正色道：“主席，我认为，达达军不会轻易放弃孟力的控制权。”

景云辉说道：“这正是我找你来的原因！”

“可是，主席，属下，属下对治政一窍不通啊！”

他从来没做过行政方面的工作。

他自从加入情报局，就被赤鬼派到北钦邦，在北钦邦的首府荣兰峒做密探。

后来他配合景云辉，成功救出康莱，立下大功，升任拉苏情报局的副局长，一直到现在。

要让做市长，即便他明知道这是个一飞冲天的机会，可问题是，他没那个能耐啊。

景云辉直言不讳地说道：“老吕，我不需要你会治政，会治理城市，我需要的是，你先把孟力拿过来，揣进我们自己的口袋里！”

稍顿，他继续说道：“达达军不会轻易放权，你过去之后，也一定会遭到达达军的针对。

“我会派遣两个旅进驻孟力，由你全权指挥，这两个旅的兵力，也足以让你挡住孟力的明枪。

“至于要如何挡住孟力的暗箭，这就要靠你自己的本事了。

“你是搞情报出身的，向来是你对别人使暗箭，现在轮到你自己提防暗箭，想来，你要比其他人强得多。

“此次去孟力任职，你要带多少人，又是带什么人，皆由你自己来定，我对你最大的支持，就是给兵，给人力，给资金。”

信息量太大，吕亢需要消化。

此时，他的大脑飞速运转，CPU都快干烧了。

许久，吕亢抬头看向景云辉，问道：“主席，对达达军，我能做到什么程度？”

“你想要做到什么程度？”

“可以进行大清洗吗？包括达达军的首领方仲亮在内！”

景云辉没有立刻回答他。

他背着手，在办公室里来回踱步。

他不说话，吕亢也不敢吱声。

半晌，景云辉停下脚步，拍下吕亢的肩膀，说道：“可见机行事！”

所谓的见机行事，相当于景云辉给予了吕亢最大限度的自主权。

包括在必要时候，对达达军，及其附属势力，实施大清洗。

其中自然也包括了方仲亮。

不过景云辉没有立刻说话，而是踱步许久才给出答复，说明他是不愿意看到这种情况发生的。

情报局的人，最擅长的就是察言观色。

通过景云辉表现出来的态度，吕亢也就基本明白了他的心思。

他立刻说道：“主席，如果不到万不得已，我不会伤及方仲亮的性命。”

“嗯。”

景云辉点点头，问道：“老吕，你认为哪两个旅，进驻孟力最为合适？”

吕亢想都没想，说道：“第一旅和第二旅！”

景云辉白了他一眼，说道：“你的胃口倒是不小！”

一张嘴，就要自己手里最精锐的两支部队。

他说道：“第一旅要驻守拉苏，第二旅要驻守锡屏，第三旅要驻守莫古，第六旅要驻守敢帕，第七旅要驻守荣兰峒，除了这五个旅，其余的六个旅，随你选。”

吕亢就知道，第一旅和第二旅不可能落到自己手里。

他立刻道：“那就第五旅和第十一旅吧。”

“为什么选第五旅和第十一旅？”

“第五旅的前身是清佬军，对边境地区非常熟悉，第十一旅没来得及参与对金三角的战斗，这次去孟力，倒是有可能赚到军功。”

景云辉乐了，说道：“你考虑得倒是挺周全。行吧，就第五旅和第十一旅。”

他再次拍拍吕亢的肩膀，不无担忧地告诫道：“此行凶险，你需多加小心！”

“是！主席！”

“机会，我是交到你手里了，能不能坐稳孟力市长的位置，还得看你自己的本事。”

吕亢站起身，向景云辉深深施了一礼，斩钉截铁地说道：“属下的一切，都是主席给的，为主席做事，属下只求鞠躬尽瘁！”

以方仲亮为首的达达军高层，原本的打算是，景云辉派过来一名市长，他们就干掉一名市长。

把孟力的控制权，牢牢掌握在己方手里。

可他们没想到的是，景云辉派来的市长，不是孤零零一个人来的，而是由一支接近五千人的正规部队护送来的。

要命的是，随行的两个旅，抵达孟力后，根本没有要撤离的意思，在孟力就地驻扎下来。

除了第五旅和第十一旅外，吕亢还带来自己的一整套班底。

其中既有搞行政工作的文员，但数量最多的，还是情报局的探员，数量有上百人之多。

吕亢抵达孟力后，没有直接去往市政府，他先去到达达军的营地。

他的举动，让达达军的高层也是措手不及。

吕亢主动深入虎穴，以身试险，他这是把皮球踢给了达达军。

如果达达军趁此机会，干掉吕亢，那么达达军接下来要面对的，将会是联邦军第五旅和第十一旅的全力进攻，血腥报复。

先不说他们能不能抵挡得住这两支部队，即便勉强挡住了，接下来，还会有更多的联邦军扑向孟力，与达达军决一死战。

两三千人的达达军，又如何抗衡得了两三万人的联邦军？

如果在吕亢主动送上门的情况下，达达军都不敢对他出手，这无疑是向孟力的各方势力表明，他们达达军，是不敢与联邦军和联邦特区政府为敌的。

如此一来，孟力的各方势力，谁还会继续站在达达军这一边？他们都会倒戈向吕亢。

毕竟你自己都不敢做的事，又怎么能要求别人去帮你做？

所以，吕亢亲临达达军营地，看似鲁莽又冒险，实则就是给达达军出了个大难题。

杀他，后果很严重。

不杀他，后果同样很严重。

可以说，吕亢一来，就给了达达军一个下马威。

达达军营地。

吕亢被门口站岗的士兵挡在大门外。

他也不着急进去。

神态轻松的依靠着车子，还点燃了香烟，有一口没一口的抽着。

军营内。

方仲亮和达达军高层，都聚在会议室里，人们脸色阴沉又难看。

一名中年人拍案而起，咬牙说道：“他就不怕死吗？他就那么笃定，我们不敢杀他？”

另一名中年人眉头紧锁地说道：“也许，景云辉派来的就是个死士，就是故意引我们先动手，如此一来，也就给了景云辉向我们动武的借口！”

“该死！狡诈！”

“族长，现在来人就在军营门口，我们是接待，还是不接待？”

此时的方仲亮，一个头，两个大。

对于当前的情况，他也不知道该如何是好。

其实，如果没有景云辉的大力资助，单凭方仲亮自己的头脑和能力，达达军不可能发展壮大到今天这个程度，更不可能占领孟力这个战略重地。

现在，双方底蕴的差距，完全显露出来。

吕亢在联邦特区政府里，根本算不上是核心人物。

但就是这么个非核心人员，来到孟力后，其头脑、魄力，乃至政治手腕，也足以碾压达达军一众高层。

第1532章 政变开始了

“见吧！”

方仲亮也没辙。

吕亢和他玩这么一手，他能怎么办？

“要不要趁机把他……”

一名元老做个横切的手势。

方仲亮吓得身子一哆嗦。

下意识地尖声叫道：“你他妈疯了？”

吕亢死在达达军军营里，这不就摆明了就是他们达达军动的手吗？

他可以死在任何地方，唯独不能死在达达军的军营里！

等方仲亮一行人来到军营大门口，见到这位传说中的新任市长时。

人们心里不约而同的冒出一个念头，这狗东西是真该死啊！

吕亢没有带来一兵一卒，甚至连名随从都没带。

就他一个人，开着一辆车来的。

他就差没在胸前挂个牌子，上书：有能耐你们就弄死我！

即便是在饭桌上，景云辉砸破他手下的脑袋，方仲亮都没像现在这么气愤。

士可杀不可辱！

你可真该死啊！

方仲亮气炸连肝肺，搓碎口中牙。

他身边的一众部下，也个个恨得牙根痒痒，下意识地抬起手，摁住腰间的配枪。

现在只要方仲亮一声令下，他们就会毫不犹豫的拔枪，把吕亢当场打成人肉筛子。

方仲亮气势汹汹地快步冲到吕亢近前。

在吕亢还没回过神来的时候，他躬身握住吕亢的手，神情激动地说道：“是吕市长吧？哎呀，吕市长大驾光临，怎么也不提前打个电话？让吕市长在外面等了这么久，这事闹的，真是！快快快，里面请，里面请！”

一众杀气腾腾，只等着拔枪射击，要把吕亢乱枪打死的达达军高层们，都看傻了眼。

族长这是……

你要想让怂，你倒是早说啊！

有反应快的，脸上的怒气一扫而光，取而代之的是浓烈笑容，快步上前，抢着和吕亢握手，“吕市长，久仰大名，今日得见，果然少年英才！”

“……”

吕亢无语。

老子三十多岁，眼瞅着要四十的人了，还少年英才呢？

他一本正经地说道：“要说少年英才，还得是我们主席啊！”

“对对对！主席才资绝伦，无以匹敌！”

以方仲亮为首的众人，连声附合。

他们是前呼后拥着，把吕亢请入达达军营地。

方仲亮还特意招呼手下人，“那个谁，把冷库里的山珍海味都拿出来，今天吕市长难得来访，我们可不能失了地主之谊！”

没有预想中的剑拔弩张。

没有你死我活。

只有达达军以最高规格的礼仪，热情款待。

说实话，吕亢的确是抱着必死的决心来的。

他死了，联邦军便可顺势而为，彻底消灭达达军这个隐患。

那么他的死，就是有巨大价值的，是十分值得的。

身为情报局的人，他们并不畏惧死亡，他们唯一惧怕的是，自己死得毫无价值，毫无意义。

不得不说，景云辉选中吕亢为孟力市市长，是个险招，但同样也是个奇招。

吕亢一到孟力，就表现出了超乎寻常的勇气和魄力。

别看吕亢是一个人来的达达军营地。

但他一个人，却成功震慑住了达达军的所有人。

吕亢进驻孟力，成为孟力的新一任市长，过程十分顺利。

至少在前期，展现出来超乎预期的顺利。

二月十日。

除夕的前一天。

凌晨十二点整。

杉马那国家数据中心。

随着轰隆隆的马达声，十数辆军车行驶到数据中心的大门口，停下。

紧接着，大批的政府军士兵从军车里跳下来。

一个个荷枪实弹，全副武装。

众多士兵，于门前列队。

看守大门的警卫，满脸的震惊，快步跑上前来，问道：“你们……你们是什么人？要干什么？”

为首的军官，一句话都没多说，只抬手一指。

数名士兵快步上前，将两名警卫，摁倒在地，抽出扎带，将两人的手脚捆绑住，搬到一旁。

紧接着，士兵们轰隆隆跑步进入数据中心。

数据中心里有蒲甘国家互联网交换中心，以及政府专网的核心设施。

中心大楼里，还有不少的工作人员值班。

看到这么多的士兵涌入进来，人们都惊呆吓傻了，完全不明白这是什么情况。

夜班执勤的负责人，听闻消息，连忙跑下楼，看着涌入进来密密麻麻的士兵，他一脸的震惊，结结巴巴道：“你……你们这是做什么？”

“例行检查！”

为首的军官，在负责人面前晃了晃自己的军官证。

“我们……我们没有接到例行检查的通知啊！”

“少他妈废话！滚开！”

军官一把将负责人推开，向前一挥手，大厅内的士兵们，快速分散开来。

有的小队进入左右两边的走廊，有的小队端着枪，冲上台阶，直奔上方的各楼层。

“你们不能……”

负责人还想上前拦阻，一名士兵举枪，对着负责人的后脑就是一枪托。

砰！

负责人被砸倒在地，头上血流如注。

他抱着脑袋，身子在地上蜷缩成一团，连声哀嚎。

士兵们迅速控制整个数据中心。

大批的技术人员被士兵们，用枪械威逼在自己的工位上，限制了他们的人身自由。

军官走过来，大声宣读道：“即刻起，数据中心由我部全面接管，一切工作，听从我的指令！”

在他说话的时候，更多的士兵涌入进来。

这些士兵，个个带着大包小裹。

进入后，他们纷纷打开背包，从中取出笔记本电脑等电子设备，对数据中心的各种仪器，进行连接和操控。

被砸破头的负责人，由两名士兵架了进来。

军官斩钉截铁地说道：“你，立刻切断民用互联网、政府互联网、军方互联通道！”

“啊？”

捂着脑袋，满手全是血的负责人，都惊呆了。

这……这是要干什么？

全面切断互联网。

这是要把蒲甘国内网络，变成一座与世隔绝的孤岛啊！

这是……政变？

负责人意识到了什么，心头一震，两腿发软，当场就瘫坐在地。

他脸色惨白如纸，身子哆嗦个不停。

军官拔出配枪，大步走到他近前，冷冰冰的枪口，顶住他的太阳穴，厉声喝道：“执行我的命令！立刻！马上！”

负责人吓得魂飞魄散，抖得更加厉害。

一名身材魁梧的士兵，揪着他的后衣领子，把他从地上提起，跟拎只小鸡崽子似的。

完全没有抵抗的余地。

整个国家数据中心，顷刻间便被军方全面接管下来。

凌晨十二点半。

国家断网。

无论是政府网络，还是民间网络，乃至军方网络，全部切断。

而且这还仅仅是开始而已。

第1533章 一国总统该有之气魄

同一时间。

蒲甘的三条海底光纤登陆站，外加一个陆缆枢纽，也全部被军方管控，一律切断。

设在大光和曼达莱省曼达莱市的另外两座数据中心，同样被军方接手。

军方向所有电信运营商，派驻监察员，将一切的通话、通讯数据，实时同步至军方监控系统。

一连串的动作，可谓是迅雷不及掩耳。

当蒲甘大多数人还在睡梦中的时候，军方已完成了BGP劫持、DNS污染、基站关闭等等动作。

这时候，全世界的互联网发生十分诡异的一幕。

蒲甘消失了！

无论是由外向内连接，还是由内向外连接，全部提示错误。

全球的互联网，已然找不到蒲甘。

在国际网联网上，一整个国家，就仿佛一夕之间，被凭空抹除了似的。

国内基站的关停，更是让手机也变得找不到信号，提示为‘无服务’状态。

勃固情报局局长李永法，急匆匆来到景云辉的住处。

向执勤的小五小六说明情况后，他被请进别墅大厅。

时间不长，穿着睡袍的景云辉，从楼上走下来。

李永法立刻站起身，躬身施礼，急声说道：“主席！出事了！”

“怎么了？”

景云辉打了个呵欠。

李永法正色说道：“蒲甘互联网断了！七个省的电信也同被切断！手机无法使用，连卫星电话也受到强烈干扰！”

景云辉闻言，先是一怔，而后，他露出恍然大悟的表情。

他幽幽说道：“是丁泰开始行动了。”

“主席，这……这是？”

“政变。”

景云辉知道丁泰即将发动政变。

但具体是哪一天，几时几刻，他并不清楚。

如此事关生死、胜负成败的重要信息，丁泰也不可能提前通知他，提前向外透露。

李永法倒吸口凉气。

他喃喃说道：“原来是这样！”

难怪会突然国家断网，政府行政辖区会全面中断信号。

李永法紧张地问道：“主席，我们该怎么办？”

景云辉接过小五递过来的咖啡，直截了当地说道：“我们什么都做不了，只能等结果！”

身为地方军阀，面对中央政府那边发生的政变，他们确实做不了什么。

凌晨两点。

政府军在首都杉马那、经济中心大光、文化中心曼达莱市，实施全面宵禁。

三座城市的主要街道，设置下大量的路障和装甲车，宪兵、特种兵、秘密警察，持枪巡逻。

但凡遇到无通行证者，一律抓捕。

等到凌晨五点的时候，军方已基本完成对杉马那、大光、曼达莱市的全面管控。

凌晨五点。

一辆辆的军车，风驰电测般行驶在大光的街头。

轰隆隆的直奔莱雅湖。

杜丹的官邸，就建在莱雅湖畔。

一栋上下两层的欧洲风格别墅。

此时的杜丹，并没有休息。

军方并不是头脑发热的选在今天行动，而是早就有预兆。

卧室里。

杜丹的卫星电话响起。

打来电话的，正是民盟的副主席，哥钦梭。

因为受到干扰的关系，哥钦梭的声音断断续续，还伴随着沙沙的杂音。

“主席，军方的行动已经开始了！丁泰正在发动一场政变！主席现在的处境很危险！”

杜丹是民盟的创始人和领导人，现任的民盟主席。

民盟的高层，也通常会以主席来称呼她。

听闻哥钦梭的警告，她并没有显露出慌乱之色。

她慢慢站起身，走到窗边，看着外面天边泛起的鱼肚白，幽幽说道：“这，不也早在我们的预料之中吗？”

“主席，不能再等了！快走吧！我已经安排好飞机！主席可以先去国外……”

不等他把话说完，杜丹打断道：“我不能走。”

“主席！”

“如果我走了，就等于是向全世界承认，我们做了错事。”

这将成为蒲甘民主进程最大的挫败。

电话那头的哥钦梭，禁不住哽咽出声，呜呜的啜泣起来。

“主席……”

杜丹深吸口气，斩钉截铁地说道：“我哪都不会去！我会留在官邸，等丁泰到来！”

说完，她直接挂断了电话。

走出房间。

门外站着四人。

两名女性助理，一名专属医生，还有一名身材高大健壮的保安队长。

杜丹的目光在他们脸上一一扫过。

“总统！”

杜丹点下头，说道：“先等我下。”

她回到房间，洗漱，换衣。

时间不长，她从房间里出来。

人已是穿戴整齐。

她迈步向楼下走去。

一楼大厅里，还站着保安队的全体成员。

个个都是全副武装。

腰间别着手枪，肩膀背着步枪，身上还挂着手雷。

杜丹面无表情地看着众人。

没等她开口说话，一名保安急匆匆从外面跑进来。

“总统！”

“什么事？”

“官邸……官邸周围的警察，全……全都撤了！”

他此话一出，在场众人，齐齐变色。

总统的官邸，那又怎是寻常的地方？

官邸的周围，长年驻扎着便衣警察。

负责保障官邸的安全。

而现在，这些便衣警察被全部撤走。

且没和杜丹这位总统，打一声招呼，很明显，这是军方要对她动手的前兆。

保安队长快步上前，声音不受控制的发颤道：“总统，现在，现在选择离开或许还来得及！”

杜丹摇摇头。

她是蒲甘第一位民选女总统，

是人民意志的体现和具象化。

民主没有错。

她也从未做错过什么。

所以，她不会走，也不能走。

杜丹看向一众保安，最后，目光落在保安队长身上，说道：“觉通茂队长！”

“总统！”

“让所有的保安队成员，都先回家吧！”

觉通茂难以置信地瞪大眼睛，怀疑自己是不是听错了。

他急声叫道：“总统！”

现在遣散保安队，官邸就完全不设防了！

杜丹语气平和地说道：“按照我的意思去做！让大家……都先回家休息！如果，如果明日没有变天的话，大家再照常来上班。”

觉通茂眼圈湿红，低垂下头。

“大家继续留在这里，已经没有意义。”

保安队才几个人，就算浑身是铁，又能碾碎几根钉子。

在强大的国家军队面前，他们不堪一击。

留在官邸，也只是螳臂当车，徒增伤亡罢了。

此时业已心灰意冷的杜丹，不想看到这些常年伴随在她身边的保安们，一个个的死在自己面前。

听着她的话，觉通茂痛哭出声，在场的保安队队员们，也都哭了出来。

杜丹看看手表，说道：“别再耽搁时间了，觉通茂队长，立刻执行我的命令。”

“是！总统！”

觉通茂遵照杜丹的命令，让保安队的所有成员，立刻离开总统官邸。

第1534章 咬人狗终露獠牙

保安队长觉通茂，并没有走，他选择留在杜丹身边。

与杜丹同生死，共进退。

看着保安队的队员们，一个个揉着眼睛离去，而觉通茂却是坚定不移的站在自己身边，杜丹本想说话，但最终，还是把到了嘴边的话咽了回去。

凌晨五点半。

一辆辆的军车，行驶到官邸附近。

第七十七师的士兵，迅速跳下军车，在官邸周边的所有道路上，设置路卡路障，进行全部封锁。

最终，只有三辆军车，行驶到官邸的大门前。

从军车上，跳出来数十名身手矫健的士兵。

这些士兵，一个个黑巾蒙面，只露出两只冷冰冰的眼睛。

身穿战术马甲，全副武装，装备精良。

看其身手，明显是特种部队级别的。

他们没有叫门，而是动作娴熟的搭建人梯，翻过院墙，跳入院门。

然后从内部，打开大门。

数十名士兵，端着枪械，涌入官邸。

两名身材魁梧的士兵，各提着一个撞门锤。

耳轮中就听轰隆一声巨响，撞门锤强行破开别墅的房门。

紧接着，特种兵们保持着战斗队形，端枪涌入。

在别墅大厅里，他们见到了杜丹，还有杜丹身边的两名女助理、专属医生、保安队长。

“不许动！”

“统统不许动！”

“国防军执行任务，任何人不准擅动！”

为首的军官厉声喝道。

这么多的蒙面士兵闯入，杜丹的脸上，却没有一丝一毫的惊慌失措，淡定的好像没事人一样。

她慢慢放下手中正在阅读的书籍，看着一众杀气腾腾的特种兵，以平和的口吻问道：“你们有逮捕令吗？”

一句话，直问得众特种兵，一片哑然。

领队的军官，眼中流露出一抹窘迫。

但很快便被戾色所取代。

他向前一甩头，大步流星地走了过去。

后面的特种兵们蜂拥而上。

众人不由分说，把杜丹这位总统强行摁倒在沙发上。

对其反剪双臂，在她的手腕上，咔咔两声，戴上手铐。

另外的两名女助理、专属医生、保安队长，也都未能幸免。

被特种兵狠狠摁住，手铐加身。

保安队长觉通茂，看到堂堂的总统，国家一号领导人，竟被如此粗鲁对待，他双目猩红，怒声咆哮道：“你们放开总统！立刻放开总统！你们没资格逮捕总统！你们没……”

不给他继续喊叫的机会，周围的士兵们，拳脚相加，几记重击过后，保安队长已满脸满头全是血，神志不清。

军官向手下示意。

有人拿出几个黑色的头套，分别给杜丹等人一一戴上。

紧接着，众人押解着杜丹等人，快步向外走去。

出了官邸，杜丹等人被推上军车，没有一秒钟的耽搁，军车启动，绝尘而去。

快！

整个抓捕行动，仅仅用时不到十分钟。

前一刻还是国家最高领导人的杜丹，转瞬之间，就成为阶下囚。

这就是军事政变的恐怖之处。

在杜丹被政府军抓捕的同时，民盟副主席，以及那些效忠于杜丹的部长、省长（省首席部长）们，也被政府军以迅雷不及掩耳之势，一一抓捕。

可以说，在突然发难的政府军面前，以杜丹为首的蒲甘政府高层，毫无还手和抵抗之力。

只用时一个晚上，杜丹政府的核心，就被政府军抓捕殆尽。

丁泰是个极为小心谨慎的人。

对于这场军事政变的前期谋划，已经不是一天两天，一个月两个月，甚至都不是一年两年。

自打杜丹胜选的那天起，丁泰就已经在做谋划和布局。

谁都不知道，这些年来，丁泰在杜丹乃至她身边的高层、心腹周围，安插了多少密探和钉子。

又偷偷布置下多少的监控设备。

也正是因为准备得太过充足，丁泰发动政变时，几乎没遇到任何的阻力。

一切的一切，都是那么的自然，水到渠成。

各种行动，有条不紊，一步步的按照原定计划，顺利实施。

可怕的是，无论是抓捕杜丹，还是抓捕其他的重要领导人，所有行动过程，无冲突、无枪声，没有引发任何骚乱。

甚至连扰民、惊动民众的情况都没有。

就那么的细雨润无声。

人们睡一觉，等到第二天早上醒来后，才猛然发觉，蒲甘已突然完成一场政权交迭。

在这场军事政变中，丁泰的个人能力，得到全方位的体现。

布局之周全，谋划之深远，着实是到了令人不寒而栗的地步。

其实还有最重要的一点，就是蒲甘军方的权力实在太大。

他们掌控着全国的枪杆子，大部分的情报机构。

那看似坚固无比的民选政府，其实只是一栋没有根基的空中楼阁而已。

教员数十年前就说过，枪杆子出政权。

手里没有枪杆子，没有军权，又何谈的政权？

杜丹政府的高层，显然都没读过小红书。

这场影响蒲甘未来走势的政变，发生得太过突然，也太过顺利。

时间短暂，雷霆万钧。

举世震惊。

当外部势力察觉到蒲甘国内发生了什么，想要进行插手干预的时候，一切都已成定局，根本来不及。

等到赤鬼把收集到的各方情报，全部交到景云辉手里的时候，已经是两天之后。

看着这场震惊世界的政变过程，景云辉的心里，既有对丁泰的敬佩，也有毛骨悚然之感。

对丁泰这个人，他也算是有了更深层次的认知。

什么叫咬人的狗不叫？

在丁泰身上，体现得淋漓尽致。

不出手则已，一旦出手，就是风卷残云，不留余地。

把情报仔细看完，景云辉身子后仰，长长吁了口气。

他斜眼看向赤鬼，有感而发地问道：“阿鬼，如果丁泰把他的心思，都用在我们头上，你认为，我们能扛得住吗？”

赤鬼缓缓摇头。

扛不住！

景云辉苦笑道：“以前有杜丹，吸引了丁泰全部的注意力，她也算是为我们挡了枪，为我们能取得洛川邦、北钦邦政权，立下了汗马功劳，可现在，杜丹倒了……”

也再没有人能帮他们挡枪了。

那么接下来，丁泰会不会调转矛头，对准他们这个最为强大的地方割据政权？

景云辉不知道。

他现在突然有种兔死狐悲之感。

这很可笑，也很讽刺。

明明劲敌死了，他却没有一丝一毫的高兴之感，反而感到阵阵的悲凉与后怕。

这就是政治。

从来不存在绝对敌人和绝对朋友的政治。

第1535章 剑锋所指

晚间。

景云辉回到住处，打开电视。

现在电视信号还没有完全恢复，但军方电视台正常。

电视台正转播着丁泰的电视讲话。

电视中，丁泰面容严肃的做出声明，列举杜丹的罪状。

如分裂国家、选举舞弊、非法进口、贪污受贿等罪行。

丁泰着重强调，国防军必须遵循国家宪法行事。

国家宪法高于一切，乃立国之根本。

国家宪法第二十条，国防军享受独立处理所有与军队有关事务的权力。

国家宪法第六条，始终坚持军队能参与和担负对国家政治生活的领导。

国家宪法第四十条，无论以何种原因，导致联邦分裂、民族团结破裂、国家主权丧失的紧急状况时，国防军总司令有权根据本宪法的规定，接管和行使国家权力。

丁泰把处理罗兴族不利、导致发生暴乱、造成民族分裂的帽子，都扣到杜丹的头上。

而国家宪法的第四十条，正是他发动政变最强有力的法律依据和理论基础。

接下来，丁泰又引援宪法第四百一十七条，若总统无法履职，可由副总统代行，并可将权力移交国防军总司令。

根据这一条，丁泰让副总统瑞敏，代行总统职权。

旁人或许不清楚瑞敏和丁泰的关系，但景云辉清楚。

瑞敏其实就是军方安插在政府的代理人。

说白了，他就是丁泰的狗腿子。

瑞敏代行总统职权，也只是说得好听而已。

只是个掩人耳目的幌子罢了。

再之后，丁泰有宣布一系列的人事调动。

蒲甘中央政府，十一名部长，二十四名副部长，全部做出替换。

重新恢复国家管理委员会。

并将国家管理委员会，定为国家最高权力机构。

而丁泰，则担任国家管理委员会主席。

现在的丁泰，已经成为实际上的国家最高领导人。

景云辉正在看着电视，电话响起。

他接听来电。

电话是田士谦打来的。

“主席！”

“嗯。有事吗，老田？”

“主席，有件事，要向主席汇报。”

“说。”

“阿瓦省的101师，换防了。”

景云辉闻言，下意识地扬起眉毛。

“换防？”

“101师被调走，接任的是……77师。”

77师！

景云辉下意识地眯缝起眼睛。

77师可是丁泰手中最精锐的作战部队之一。

抓捕杜丹的行动，就是77师直接参与的。

101师驻扎在阿瓦省，对面就是北钦邦的敢帕地区。

一直以来，也是101师和北钦军在敢帕地区这里，菜鸡互啄。

打得有来有往，互有胜负。

现在丁泰突然用骁勇善战的77师，替换走吃空饷、内部腐败严重、战斗力低下的101师，他想干什么，已不言而喻。

这不就是剑指敢帕地区吗？

丁泰明显是想从北钦邦手里，强行夺走敢帕地区这个聚宝盆。

电话那头的田士谦，吞咽口唾沫，语气凝重地说道：“主席，政府军的动向……不太对劲啊！我……我现在感觉后脊梁骨都直冒凉气！”

“行了！我知道了！”

“主席，那，我们要如何应对？”

“容我想想。”

“好的，主席！”

挂断电话，景云辉背着手，来回踱步。

杜丹的倒台，让景云辉生出不安全感。

事实也证明，他的担忧不是没有道理。

以联邦军的实力，想与政府军做正面抗衡，无异于天方夜谭。

区区两个邦，要去对抗一整个国家，实属痴心妄想。

虽然丁泰和他关系看似还不错，并给他做出一连串的承诺。

但在政治领域中，永远别去听对方在说什么，而要去看对方究竟在做什么。

丁泰以77师，替换101师，明显就是要染指敢帕地区。

即便现在不动手，也是在为将来的军事行动做铺垫。

战争一旦爆发，自己能保得住敢帕地区吗？

保不住，丢失敢帕地区，势必会动摇他在北钦邦的根本。

北钦人不会容忍如此软弱无能的领导人。

他可以让权，但前提条件是，自己主动让权。

而不是被人灰头土脸的赶下台，如同丧家之犬的被迫让权。

若是坚持保下敢帕地区，那就预示着他要和政府军全面开战。

能不能打得赢先不说，最起码，洛川邦和北钦邦的大多数城市，都将被战火摧毁。

自己这些年在蒲北的一切努力，都将付之东流。

辛辛苦苦建立起来的经济基础，一夕之间就会回到解放前。

所以，战争不能爆发，敢帕地区也不能丢掉。

他必须得想到办法，让丁泰不敢对己方动武。

捆绑一个强力外援，是他目前唯一能想到的办法。

丁泰政变，已经引发西方的强烈不满，各种制裁，接踵而至。

舆论上，更是对他口诛笔伐。

目前，丁泰在国际上，唯一的倚仗，就是华国。

华国！

景云辉背着手，在客厅里来回踱步。

思前想后，他拿起手机，给田士谦打去电话。

“田主席！”

“啊？”

田士谦都愣住了。

主席一直都叫他老田的，现在怎么突然换称呼了。

他吞咽口唾沫，小心翼翼地开口道：“主……主席？”

“你现在是北钦邦的一把手！是不是也该考虑一下，出访近邻了？”

“这……”

田士谦愣了一下才反应过来，问道：“主席的意思是，要我出访华国？”

“不应该吗？”

“应该！肯定应该！呃，就是，我出访华国的目的是？”

“先打声招呼吧，尽快把出访日期定下来，然后我们再做详谈。”

“是！主席！”

田士谦连忙应了一声。

翌日。

北钦邦特区管理委员会立刻行动起来，联系华国的滇省省政府，沟通出访事宜。

两天后，滇省省政府那边做出回复，和北钦邦敲定下来具体的出访日期，以及行程安排等等事项。

田士谦得到回复后，赶紧给景云辉打电话。

景云辉回到拉苏，与赶过来的田士谦见面商谈。

一周后。

田士谦携北钦邦特区管理委员会的主要官员，正式出访华国滇省。

景云辉也有前往。

只不过他的名字，并不在出访人员的名单里。

他是以私人名义随行的。

第1536章 全面倾斜

此次出访，田士谦主要见的并不是滇省的省领导。

而是由华国中央政府特派的亚洲司官员。

虽然北钦邦和滇省属平级，但两者的自主权可是天差地别。

北钦邦高度自治，自主权极大，俨然就是国中之国。

而滇省是要归中央政府领导的。

在小事上，滇省政府还能做主，但在大事上，滇省政府完全说不上话，要服从中央政府的决议。

因为自主权上的不对等，北钦邦和滇省也无法正常对接。

华国外交部的亚洲司官员，秘密来到花城。

以非公开的身份，与北钦邦的出访团接触。

为首的官员，正是亚洲司司长，孟占河。

见面后，田士谦快步上前，紧紧握住孟占河的手，神情激动地说道：“孟司长，久仰大名，鄙人对孟司长，可是仰慕已久啊！今日得见，实在是三生有幸啊！”

对田士谦这个人，孟占河还真不算陌生。

田士谦以前是霍班市的市长，口岸城市，与华国官方的接触也很多。

另外，田士谦能力不错，又是个能办实事的人，在华国官方中，他的口碑也一直不错。

孟占河满脸笑容道：“田主席太客气了，田主席能从一市之长，荣升为北钦邦特区主席，可喜可贺！”

“鄙人可不敢居功，这全靠主席的栽培和提携！”

说着话，他自动侧了侧身，让出身后之人。

站在人群后方的，正是景云辉和韩雪莹。

景云辉是以私人的身份，随团回国。

他还特意带上了韩雪莹。

也没什么特别的目的，最主要办的事，就是扯证。

两人交往了这么多年，现在年纪到了，景云辉觉得，两人之间，也该有个正式的名分。

景云辉挽着韩雪莹的手，走上前来，与孟占河握手道：“孟司长，好久不见！”

“好久不见！”

孟占河乐呵呵地看着他。

心里亦是感触良多。

他不能说是看着景云辉成长起来的。

但这些年来，景云辉的成长速度之快，让他也是惊叹不已。

先是拉苏市市长，然后是洛东特区主席，现在又是联邦特区主席。

从籍籍无名，到掌控两个邦的土皇帝。

这一步步的做大做强，当真称得上是一段传奇了。

“孟司长，您好！”

韩雪莹也和孟占河含笑握手。

孟占河的目光在景云辉和韩雪莹身上扫了扫，笑容加深几分，赞道：“郎才女貌，不错不错！景主席好福气啊！”

景云辉倒也没客气，一本正经地点点头，说道：“确实是好福气。”

韩雪莹脸颊绯红。

孟占河则是哈哈大笑起来。

寒暄过后，众人纷纷落座。

别看田士谦是明面上的访问团团长。

但这时候，他根本坐不上前，是景云辉挨着孟占河坐的。

孟占河笑吟吟道：“大家都是老熟人了，客套的话，我想也没必要再多说，景主席不妨直接言明，此次出访，约见我们的目的吧！”

景云辉点点头，说道：“既然孟司长如此的快人快语，我也就不藏着掖着了，我的目的，只有一个，确立联邦特区政府，与华国的战略伙伴关系。”

闻言，田士谦和韩雪莹都是满脸震惊地看着他。

孟占河直视着景云辉，过了几秒钟，噗嗤一声笑了出来。

他意有所指地说道：“这不行！也不够格！”

要想与华国确实正式的战略伙伴关系，主体必须得是国家。

怎么能是一个特区呢？

真要是签署了这样的协议，岂不是说，华国在支持蒲甘的分裂，支持地方政权与中央政府对着干？

别说他区区一个亚洲司司长，即便是外交部部长，乃至更高级别的首长，也没有这个权力。

景云辉说道：“孟司长先别急着拒绝，我并不追求正式的书面协议，我只需要一个非官方、非书面协议，但却是事实上的战略伙伴关系。”

“哦？”

孟占河顿时来了兴趣。

他目光晶亮地看着景云辉，笑问道：“景主席不妨详细说说。”

景云辉道：“一，联邦特区与华国关系，全面去政治化，只着重经济化，联邦特区绝不追求独立建国的目标，也不会在这方面，寻求华国政府的支持与帮助。”

孟占河边听边点头。

景云辉能这么说，说明他的头脑还是非常清醒的。

“景主席请继续！”

“二，联邦特区成为事实上的人民币区，特区政府会在本地区，大力推行人民币的使用，并在本地区，建立人民币结算中心。”

嘶！

孟占河暗暗吸气。

景云辉这次下的决心，可是够大了。

寻求人民币的国际化，是华国国家战略目标。

北钦邦和洛川邦要是能成为人民币区，这无疑是让国家战略，向前迈出一大步。

孟占河脸上依旧是乐呵呵的，没什么变化，只是语气肯定地说道：“对于景主席的这个决定，从我个人来说，当然是非常支持的！”

“三，全面引进华国的‘软硬件’。”

“哦？请景主席详细说明！”

“允许华国的通讯公司，全面进入联邦特区，建立通讯网络，允许联邦特区的电力系统，全面并入华国的南方电网，允许华国的教育机构，如孔子学院等，进入联邦特区，且不受任何限制。”

孟占河眼睛突的一亮。

这是……

高度捆绑？

景云辉的做法，就是把北钦邦和洛川邦，与华国进行高度捆绑。

而且还不是暂时性的捆绑，是进行全面汉化的长期捆绑。

这回，孟占河都忘记做出回应，只目光灼灼地看着景云辉。

他心里也在暗暗嘀咕，景云辉这小子最近是受了什么刺激。

很快，他便心中了然。

肯定是丁泰发动的军事政变，让景云辉感到极度不安，也为他敲响了警钟。

虽然以前他的政策也是向华国靠拢，但没有像现在这么的彻底，全面倾斜。

景云辉继续。

“四，在行政上，我联邦特区归属蒲甘中央政府领导，悬挂蒲甘国旗，但在经济领域，我希望联邦特区政府，能与华国建立特别经济合作区。

“包括但不限于，矿产的联合发开，华国企业，可以全面进入联邦特区，参与本地的稀土、翡翠、木材等各种矿产资源的开采。

“华国企业可以自行招聘员工，包括华国人，华国企业也可以自行雇佣安保公司，包括华国的安保公司，特区政府会批准华国安保公司在我方境内，可合法携带和使用枪支、弹药。”

第1537章 能做大爷能装孙子

景云辉这番话讲完，现场静得鸦雀无声。

孟占河都听得瞠目结舌，半晌没能说出话来。

景云辉更进一步的说道：“目前，敢帕地区还有大片的空白，我十分欢迎华国企业的进驻，也希望孟司长，能向华国商界，转达我的心意。”

孟占河已经不知道该说点什么好了。

敢帕地区，那可是全世界最著名也最重要的翡翠产地。

景云辉竟然把这么大的利益让出来，允许华国企业进驻，以他不占便宜就算吃亏的性格来说，着实是匪夷所思。

因为他现在说的这些，完全是联邦特区向华国的让利。

而且还是不求回报的单方面让利。

他做了一辈子的外交工作，还从来没遇到过这种情况。

接下来，景云辉和孟占河又对各项的细节做了详谈。

不知不觉间，双方便谈到了中午。

两边人员，一同去往饭店吃饭。

路上，田士谦问出心中的疑惑，他说道：“主席，我们这次的让利，是不是太大了些？尤其是敢帕地区！”

敢帕地区可是北钦邦的重要经济支柱。

其中还涉及到本地居民的就业问题。

如果开放劳工市场，允许华国人进入敢帕地区工作，这对本地的就业，绝对是个巨大冲击。

景云辉拍拍田士谦，意味深长道：“与我们自身的安全相比，那点蝇头小利，已微不足道。”

见田士谦茫然地看着自己。

景云辉反问道：“老田你说，如果以后的敢帕地区，挖矿的是华国人，负责安保的也是华国人，上上下下，里里外外，都遍布着华国人，那么，蒲甘政府军还敢进攻敢帕地区吗？”

田士谦先是一愣，随即便反应了过来。

主席这是把华国人，捆绑在敢帕地区。

换句话说，就是把前来敢帕地区工作的所有华国人，都变成己方手里的人质。

即便丁泰觊觎敢帕地区，也不得不心存忌惮，不敢贸然动用武力，引发战火。

原来如此！

田士谦露出恍然大悟之色。

他就说嘛，向来只占便宜不吃亏的主席，这次怎么会把敢帕地区全面向华国开放。

原来主席打的是这个主意！

景云辉幽幽说道：“我们不能和政府军开战！一旦战争爆发，不管最终的输赢是怎样，我们的经济会垮掉，资本会外逃、基础设施会损毁，以后再想恢复如初，难如登天，不知要花费多少的精力和金钱。

“所以，我们没得选择，只能尽量避免战争。

“我们要从一开始，就把战争的萌芽和隐患，扼杀在摇篮里。”

为此，哪怕付出再多再高昂的代价，也都是值得的。

田士谦大点其头，正色道：“我知道了，主席！”

他看向景云辉的眼神，充满了狂热和敬佩。

有把握的仗，景云辉打起来从来不犹豫。

比如对金三角发动的连番征战。

但可能损毁己方根基的仗，景云辉也从来不会头脑发热。

哪怕是让出一部分的利益，折损颜面，他也会尽力避免这种没把握的战争。

这正是一把手需要具备的过人能力，深思远虑。

头脑冷静。

能屈能伸。

既能做得起大爷，也能装得起孙子。

一切以己方这个大集团的利益为出发点。

田士谦心中有感，眼圈突然变得湿红，他用力握住景云辉的手，哽咽着说道：“主席辛苦了。”

景云辉没好气地把他的手甩开。

我辛苦你奶奶个腿儿！

“老田，你突然发哪门子的神经？”

“啊？”

韩雪莹没忍住，噗嗤一声笑了起来。

饭后。

下午双方继续商谈。

翌日，亚洲司的官员离开花城，返回首都。

这次与景云辉的会晤，可谓是收获颇丰。

双方都提出来一系列的合作方案。

这些方案，要想最终达成，需要得到外交部，乃至中央高层的批示与核准。

外交部的人走后，以田士谦为首的访问团，才开始与滇省省政府正式接触。

接下来的磋商，都是北钦邦与滇省商务合作的一些具体细节，并不需要景云辉参与其中，田士谦完全可以代他处理。

五天后，访问团在花城，与滇省省政府签署了一系列的合作协议。

之所以能如此快的签署协议，也是华国中央做出了紧急批示。

协议的主要内容，就是景云辉向孟占河提出的那些。

随着一系列的协议签署完成，景云辉也算是长松口气。

悬到嗓子眼的心，总算落回到肚子里。

之后，以田士谦为首的访问团，返回北钦邦。

景云辉和韩雪莹没有走。

两人还有正事要办。

领证！

这天，两人来到民政局。

手续办理得很顺利。

填写资料，拍照，出证。

一番下来，没用上一个小时，全部搞定。

等两人从民政局里走出来的时候，手里各多出个崭新的红色小本子。

看着手里鲜艳的结婚证，两人心里都是感触良多。

景云辉握住韩雪莹的手，柔声问道：“莹莹，在想什么？”

“我们……结婚了？”

突然之间，她都有种不真实感。

景云辉乐了，把韩雪莹的手握得更紧。

“从今往后，我们都是有家室的人了！”

稍顿，他又补充道：“只是还缺了一人。”

“啊？”

韩雪莹气鼓鼓地瞪着他，问道：“你还想找谁？”

景云辉笑道：“还缺个宝宝。”

韩雪莹小脸涨红。

景云辉道：“走！我们去酒店！”

韩雪莹脸颊更红。

小声提醒道：“现在还是白天呢！”

“咱们造小人，不分黑白！”

“你……”

这时，景云辉的手机震动起来。

他不耐烦地接听来电。

“我不管你是谁，你最好有事！”

“……”

电话那头沉默片刻，才传出荣展鹏不满地说话声：“老景，我是招你惹你了？”

“啥事，快说！”

“我听说你回国了？”

“咋地？”

“顺道来趟申城吧！”

“不顺道！”

“过来聚聚，正好我家里人也想见见你。”

啧！

景云辉看看身边的韩雪莹，一脸的不耐烦。

不过荣展鹏这么说，他还真不好不去。

对他而言，荣家还真是个顶了天的人脉。

他深吸口气，说道：“行吧，我找时间过去一趟。”

“别找时间了，就今晚吧，你订今晚的机票，我们在机场汇合。”

“不是，荣总，你是不是有啥事啊？”

景云辉有预感，荣展鹏是没憋啥好屁。

第1538章 恋爱脑上头

“没事啊！”

“没事的话，我就不去了。”

“别别别！”

荣展鹏像被人踩了尾巴似的，急声劝阻。

“说吧！相识这么多年了，谁不了解谁？”

憋了半晌，荣展鹏讪讪开口道：“听说，北钦邦和洛川邦，要全面向华国开放？”

你是属狗的吧！

刚谈完的事，你这么快就闻到味了！

景云辉抚了抚额头，说道：“是有这么个事！”

“你不早跟我说？”

“是是是，我没提前向荣总汇报情况，都是我的错。”

“嘿嘿！”

荣展鹏干笑两声，道：“道歉就不必了，咱俩啥关系！”

你……

没等景云辉说话，荣展鹏继续道：“老景，我家族对进军蒲甘市场，很感兴趣，像矿产、通讯、文化等领域，都想涉足一二，也愿意做第一个吃螃蟹的人！

“我家的企业进军蒲甘后，能不能获得政府部门的支持，又能获得多大的支持，还不是你老景的一句话嘛！所以，家里人都很想见见你，和你当面谈一谈。”

景云辉懂了，荣家资本，想要全面进军蒲甘市场。

而自己掌控的北钦邦和洛川邦，就是荣家资本的前哨站，敲门砖。

对此，景云辉自然不会反对。

荣家是华国的老牌资本，实力雄厚，政商两界通吃。

荣家资本进入蒲北，那对蒲北的发展绝对是注入一针强心剂。

他欢迎还来不及，又怎会去反对？

何况能攀上荣家这条人脉，无论于公于私，都是件大好事。

景云辉平静地说道：“原来是这样，我知道了。”

电话那头的荣展鹏，继续自顾自地说道：“只要你的手稍微松一松，释放出点优惠政策，我家里肯定会感激不尽，必然会有所表示。”

“那就不必了。”

“我就知道，你不是那种人！”

“……”

这话听起来，怎么那么别扭呢！

荣展鹏笑道：“我是这么想的，老景，你可以趁此机会，向我家里提出个条件。”

“什么条件？”

“让家里准许我和静怡的婚事……”

“你先等会儿，让我捋捋！”

景云辉皱着眉头，顺着荣展鹏的话，说道：“你荣家资本想要进入蒲北，要我给你家开出优惠政策，然后我的条件是，让荣家接受你和艾静怡的事，是这个意思吧？”

“对对对！”

“……”

对你奶奶个腿儿！

景云辉都无语了。

这得是多蠢，能说出这种狗屁倒灶的话？

荣展鹏那是什么人，粘上毛，比猴都精。

只有恋爱脑上头的时候，他才能表现出这种智商。

他深吸口气，暗暗催眠自己，不气不气，冷静冷静。

谁家的熊孩子还没被爱情冲昏过头脑？

没有过‘天大地大，都没有我的爱情大’的热血上头。

在强大的自我催眠下，景云辉的心情总算是平复了一些。

他说道：“荣总，你这不是拿我当朋友啊，你这是拿我当大冤种呢！”

我不管你和艾静怡之间的狗屁爱情，可你要拿我当你们爱情的垫脚石，就他妈太过分了！

“我不会去申城。”

“老景！”

“我不会和你的家人见面。”

“……”

“更不会去掺合你们的家务事！我表达得够清楚，够明白了吗？”

说完，景云辉直接挂断了电话。

他揉了揉胸口，感觉闷得慌。

太不要脸了！

让人牙根痒痒。

韩雪莹在他身边，也有听到两人的对话。

她忍不住噗嗤一声笑了出来。

景云辉叹口气，嘟囔道：“本来是个大好的日子，美好的心情，现在都被他给搅合了！”

韩雪莹笑盈盈道：“其实荣总是个挺好的人，只有……”

景云辉愤愤不平道：“平日里人五人六，只要遇到艾静怡，秒变愣头青，单细胞生物！别说他家里人反对，连我都想给他俩嘴巴！”

韩雪莹咯咯地笑起来。

景云辉拉住她的手，说道：“不管他了，我们先去酒店！”

“不先回家吗？”

领证这么大的事，她还想第一时间通知爸妈呢！

景云辉说道：“晚点回去也来得及，咱们先去办正事！”

之后，荣展鹏又打过来好几通电话，景云辉都没有接听。

然后荣展鹏又锲而不舍的打韩雪莹的电话。

景云辉没好气的把手机抢过来，直接调成静音。

直至傍晚。

景云辉和韩雪莹才从酒店里出来，去往省委大院。

当然，必要的礼物也不会少。

两人的手里，都塞满了大包小包的。

进入韩家。

韩母沈晓慧热情招待。

满脸笑容的把两人让进屋内。

韩江坐在客厅里，戴着老花镜，正在看报纸。

等到景云辉和韩雪莹走进客厅，韩江这才老神在在的把报纸放下。

看上去很淡定，但放下报纸的速度，还是流露出他的欣喜。

“回来了，怎么也不提前给家里打个电话？”

韩江略带不满的问道。

景云辉放下手中的大包小卷，来到韩江近前，规规矩矩地深施一礼，道：“爸！”

嗯？

韩江都被他这声爸给叫愣住了。

一旁的沈晓慧，也是满脸的茫然。

景云辉立刻又转身，向沈晓慧深施一礼，说道：“妈！”

“哎？哎！”

沈晓慧下意识地应了一声。

不过整个人还处于懵圈状态。

景云辉和韩雪莹对视一眼，两人不约而同地掏出结婚证。

“爸！妈！我和莹莹去登记了！”

看到红本子，沈晓慧满脸震惊地瞪大眼睛。

就连韩江也下意识地站起身，快步上前，拿过景云辉手里的小本子，打开一看，可不是嘛，就是自家闺女和景云辉的结婚证！

“你俩……”

“爸！我们今天刚办的证！”

“这么大的事……”

“我对莹莹是真心实意的，今天也请爸妈做个见证，往后余生，我对莹莹，一心一意，不离不弃！”

沈晓慧终于从震惊中回过神来。

她不由得哽咽出声。

眼眶也瞬间湿红。

为女儿能找到一个好的归属，也为女儿即将离开他们的羽翼，去组建自己的新家庭。

“好！好！好！”

韩江连说了三声好，看着比自己高出半个头的景云辉，在他肩膀上狠狠锤了一拳，说道：“云辉，我把莹莹交给你了，以后，你要是敢让我家莹莹受委屈……”

“我就跪洗衣板！”

景云辉脱口而出。

韩江、沈晓慧、韩雪莹都被逗笑了。

沈晓慧快速擦了擦眼角，满脸喜色地拉着两人说道：“坐坐坐，都别站着了，快坐！”

第1539章 公布喜讯

等景云辉和韩雪莹坐下后，沈晓慧自然而然地抽出两本结婚证，看了又看，还有些湿红的眼睛，变得越来越明亮。

原本她确实有些看不上景云辉的出身。

即便背靠着韩江这座大山，他的仕途能比大多数人都顺遂，但想走到更高更远，也是极为艰难，毕竟他的底子太薄了。

可景云辉偏偏就另辟蹊径，走出一条独属于他自己，非同寻常的道路。

即便是见多识广的沈晓慧，她现在都已经看不准，景云辉将来到底能走到哪一步。

只能说，前途不可限量。

最最关键的一点是，他没有依靠任何人，更没有倚仗他是韩江准女婿的这个便利，完全是靠着他自己。

前无古人，至于以后有没有来者，还没人能预料得到。

总之，他现在已经是个官场奇迹，官场上的传奇。

丈母娘看女婿，那是越看越喜欢。

景云辉和韩雪莹扯证后，韩江和沈晓慧对他的态度，明显要比以前亲近一大步。

以前他们也喜欢和欣赏景云辉，但始终都隔着一层。

而现在，他们则完完全全的成为一家人。

是一荣俱荣，一损俱损的一家人。

沈晓慧张罗晚饭，景云辉也没闲着，去到厨房，挽起衣袖，大展身手。

韩雪莹则是给韩江拆包。

这次回来，景云辉带的礼物不少，很多包裹里，她也不知道装了些什么。

现在父女俩拆包，总算是见识到了景云辉的大手笔。

光是红宝石、蓝宝石首饰，就有十好几样。

每一件的切割和做工，都精美至极，出自名家之手。

至于宝石的质量，即便拿到高端市场上，都极为罕见。

另外，各类的翡翠饰品、摆件，更是多到数不过来。

单单是这些珠宝的价值，就到了难以估量的地步。

若是以前，韩江还会觉得景云辉带来的礼物太过贵重，不会收下。

而现在，景云辉已经成为他真正的女婿，半个儿子，再贵重的礼物，他也收的起，受得起。

当晚。

一家人和和美美的吃了一顿饭。

对于景云辉的手艺，韩江和沈晓慧都是赞不绝口。

韩雪莹虽然早已习惯，但也觉得今晚的这顿饭，景云辉属超常发挥，是他做过的最好吃的一顿饭。

饭后。

韩江和景云辉去到书房说话。

爷俩这一谈，就是两个多小时。

等他二人出来的时候，外面已是深夜。

景云辉和韩雪莹自然没有再回酒店去住，就留宿在家里。

主卧。

韩江和沈晓慧夫妇躺在床上，后者有感而发道：“这一晃，孩子都长大了，有了自己的小家！”

听闻妻子的感叹，韩江把沈晓慧揽入怀中。

沈晓慧好奇地问道：“你说，云辉以后的路，是在对面，还是在国内？”

虽然景云辉在蒲甘发展得很好，但那边的环境，始终让人揪心。

韩江深吸口气，拍拍夫人的胳膊，说道：“大概率还是会回国的，只是现在还不是时候。”

沈晓慧顿时来了精神，她关切地问道：“老韩，你说以云辉的情况，他回国之后，能到什么级别？”

“最次也是一局之长吧！大概率会是副厅！”

副厅？

沈晓慧满脸的惊讶。

从县处级，到厅局级，这可是个重大的跨度。

直接决定着一个人在仕途上能走多远。

景云辉一回国，就能做到副厅，在她看来，已经很匪夷所思了。

韩江笑了笑。

他没有告诉妻子的是，即便是副厅，那也只是用来过度的。

只要在任职期间不犯大错，这小子升上正厅是板上钉钉的事。

但从厅局级，往省部级跨越，那就不是简单的事了，关键还得看景云辉自己的本事。

“真没想到，云辉这孩子能走得这么远，当初我们刚认识他的时候……”

那时候的景云辉，就是个普普通通从村子里走出来的少年。

要说有过人之处，就是学习成绩还不错，情商也很高。

谁能想到，当初的葱葱少年，短短不到十年的时间里，已成长为一颗参天大树。

韩江心中也是感慨良多。

别人或许不清楚景云辉是怎么一步步走到今天的。

但他再清楚不过。

那完全是拿命拼出来的。

真真做到了能旁人所不能。

“对了，老韩，今天云辉带来这么多的礼物，还这么贵重，不会出事吧？”

韩江淡笑着摇了摇头，宽慰道：“放心吧，没事的。”

身处景云辉那样的位置，他再不贪，再不拿，也总是会有大量的灰色收入。

至于要怎么把这些既不算违法也不算合法的灰色收入，变成正正当当的合法所得，他相信以景云辉的头脑和能力，并不需要他去操心。

景云辉自己的心里，肯定有杆秤，知道怎么去规避风险。

听闻韩江的宽慰，沈晓慧越发好奇起来，干脆坐起身，小声问道：“老韩，你说现在云辉手里能有多少钱？”

韩江被逗乐了。

女人的通病啊！

就好打听人家手里有多少钱。

哪怕是自家的子女也不放过。

“估计买下你的整座公司，是绰绰有余了！”

“真的吗？”

沈晓慧难以置信的张大嘴巴，都快能塞进一颗鸡蛋了。

翌日早上。

景云辉是被手机嗡嗡的震动声吵醒的。

看眼来电，毫不意外，又是荣展鹏。

这回景云辉没有再挂断，把电话接通。

“老景，我错了！”

话筒里，传出荣展鹏低沉的话音。

听起来，恋爱脑上头的劲儿已经过去，人已恢复正常状态。

景云辉从床上坐起身，说道：“冷静了？”

“冷静了。”

“嗯。”

景云辉点点头。

他不会把时间浪费在恋爱脑身上。

处于正常状态的荣展鹏，倒是可以说话的。

“老景，说真的，你是得来一趟申城。家里要做出这么重大的战略调整，需要和你当面商谈。”

“不提艾静怡了？”

“不提了。”

“那行！我会尽快去趟申城，不过，我也有条件。”

“什么条件？”

“你需要给三江风投注资。”

“又注资？说说吧，这回你又想投资什么领域？还是无人机？”

“不完全是，但也差不多，相关配套产业。”

“比如呢？”

“人工智能、材料科学与轻量化结构、动力系统、飞行控制与导航、通信与数据链等等。”

生产无人机，涉及到的可不是一家简单的制造工厂，而是需要一套完整的中高端产业链。

而且这些中高端产业链，将来也不仅仅可以应用在无人机上，像以后的绿色能源、电动汽车、无人驾驶技术等等领域。

既然有机会提前布局，打下良好的基础，又为何不做呢？

第1540章 做客申城

谈到商务上的事情，荣展鹏秒变回奸商状态。

他慢条斯理地说道：“老景，你需要我注资多少？如果是小钱也就罢了，如果涉及到巨额资金，那三江风投的股权结构，咱们可就得重新谈谈了。”

“我……莹莹出资两千万，你出资八千万，合计一个亿。广撒网，多点投资，股权机构不变。”

“啧！老景，你这摆明了，又是占我便宜！”

“是！”

“你还挺理直气壮的！”

“荣家资本不是要来蒲甘吗？”

“哦，原来在这儿等我呢！”

“想要吃蛋糕，就得先花钱买，天经地义，咱们之间的合作，向来是公平公正，谁都不占谁的便宜。”

“见面详谈。”

“正有此意。”

这回两人倒是一拍即合。

当天，景云辉和韩雪莹向韩父韩母告辞。

但两人没有同乘一班飞机。

景云辉是去往申城。

韩雪莹则去往京城。

这次韩雪莹回京，倒不是处理她自己的业务，而是开始接手母亲沈晓慧的公司。

沈晓慧的年纪渐大，虽然还不到力不从心的地步，但她也确实不想再和丈夫两地分居。

反正公司早晚都要交到韩雪莹手上，早点放手，也让自家闺女早些得到锻炼。

且说景云辉。

他是上午到的申城。

这时候荣展鹏还没回来，他便在申城找了一家酒店住下。

直至傍晚，荣展鹏才风尘仆仆地赶回申城。

他给景云辉打去电话，约他出来喝酒。

见面地点是一家名为天宫的高档会所。

荣展鹏早已定好的包间。

景云辉到时，正看到荣展鹏和艾静怡坐在包厢里，搂搂抱抱，卿卿我我。

他推门而入。

见状，片刻都未迟疑。

转身便走。

“哎？老景，你怎么走了？你没走错屋！”

我他妈听你放屁？

艾静怡快速起身，拉住景云辉的胳膊，满脸笑容地说道：“景主席怎么见我就走，我又不是吃人的老虎！”

景云辉翻了翻白眼，被她拉着，坐到沙发上。

他没有理会艾静怡，看向荣展鹏，问道：“你家里人知道吗？”

把包养在蒲甘的小情人带回国。

荣展鹏耸了耸肩。

看他的模样就知道，荣家人并不清楚他把艾静怡领回申城。

景云辉点了点头。

看着桌上的酒，问道：“约我出来，是要谈正事，还是要看你俩秀恩爱？”

荣展鹏仰面而笑，说道：“来来来，喝酒！”

说着话，他主动帮景云辉倒了一杯酒。

景云辉哼笑出声，果然，荣展鹏不会那么轻易死心的。

他摇晃着酒杯，一饮而尽，说道：“说事吧。”

荣展鹏收敛笑容，正色说道：“老景，虽然我不清楚你为什么那么重视无人机领域，但我还是去专门打听了一下，有些学界大佬，确实认为该领域的发展前景很大，将来的商业价值也不可估量。”

景云辉闻言，顿时来了兴趣。

见他目光灼灼地看着自己，荣展鹏一笑，说道：“我认识一位光华大学的教授，他的实验室，正在研发的项目，就是无人机的核心技术，包括飞控算法、飞控系统、传感器融合等方面。”

景云辉琢磨片刻，问道：“荣总的意思是，该实验室，值得我们去做投资？”

荣展鹏大点其头，说道：“既然要投资一项新兴产业，我认为我们就该从基础抓起，先投资它的基础科学……”

接下来，荣展鹏侃侃而谈。

景云辉没有再说话，把玩着酒杯，听得认真。

不得不说，荣展鹏是个商业奇才，而且荣家的百年历史，带给他浓重的商业底蕴。

只要是让他产生兴趣，想要认真去做，一下子就能抓住重点。

从无人机的基础科学开始做投资，搞研发，这一点是景云辉也没有想过的。

前期投入是很巨大，但后期的收益也是无穷无尽。

因为投资基础科学、基础理论，衍生出来的一系列专利，都会牢牢掌握在己方自己的手里。

景云辉越听眼睛越亮，等荣展鹏讲完，他问道：“老荣，你说的这位教授，靠谱吗？”

“绝对靠谱！业界大能！领域大佬！有光华大学做背书，你还担心什么？”

光华大学，申城最好的大学，即便放在全国，那也是排名前五的高等院校。

景云辉点点头，说道：“那就见见吧！”

“行！我约个时间，请教授出来一起吃顿饭！”

“别。”

“怎的？”

“既然是业界大能，咱们就得主动点，我们亲自去一趟光华大学。”

“这……”

荣展鹏不以为然。

他们是资本，是出资、出钱的。

资本还需要低三下四，主动上杆子去求人吗？

景云辉看出他心里的想法，正色道：“我们得敬畏科学！敬畏大才！”

他从来不敢轻视研发人员，尤其是在领域内顶尖级的大能、大佬们。

荣展鹏笑了，拿起酒杯，向景云辉晃了晃，说道：“听你的！”

他们正说着话，敲门声响起。

紧接着，包厢门打开，从外面走进来三个人。

看年纪，与荣展鹏相仿，四十左右岁的样子。

“呦！这不是荣二公子吗，稀客、稀客！”

走在前面的中年人，看到荣展鹏，满脸笑容，只是笑意并不达眼底。

另外的两人，也都和他差不多。

皮笑肉不笑。

他们的目光在包房里的三人身上，扫来扫去。

看到他们，荣展鹏的眼神顿时黯了黯。

厌烦之色，一闪即逝。

他语气淡淡地说道：“我道是谁，原来是沈公子、严公子、林公子！”

景云辉并不认识这三人。

不过看荣展鹏对他们的态度，也知道是相互不对付的人。

这三人的背景，也肯定不简单。

毕竟，能和荣展鹏不对付的人，又怎会是泛泛之辈。

三人的目光，先是在景云辉身上打量一番。

不认识。

而且太过年轻。

三人不会把他放在眼里。

看向艾静怡时，目光倒是在她身上多停留了会儿。

就外在的条件而言，艾静怡自然有骄傲的资本。

面容娇美，身材尤其出众。

举手投足，都透出勾人的媚色。

“荣二公子，不介绍介绍吗？”

一名中年人阴阳怪气地笑问道。

第1541章 主动退让

中年人并不需要荣展鹏的回答。

他嬉皮笑脸地走到艾静怡近前，笑问道：“美女，荣二公子每个月没你多少钱？我可以翻倍哦！”

艾静怡满脸的尴尬，下意识地看向荣展鹏。

荣展鹏脸黑得快要滴出水来。

他握着酒杯的手，青筋暴起。

他沉声说道：“林兆明，你别太过分！”

名叫林兆明的中年人，非但没有被吓到，反而还颇感好笑地看向荣展鹏，又不怀好意地瞅瞅艾静怡，说道：“这就受不了了？看来，荣二公子这次是动了真心啊？”

说话间，他更是伸出手，直接摸上艾静怡的脸颊。

“手感还不错！”

荣展鹏腾的站起身。

没等他有所动作，艾静怡已条件反应般地快速甩出一记耳光。

啪！

清脆声乍响。

顿时间，包房里变得鸦雀无声，死一般的寂静。

就连荣展鹏，也是眼眸一闪，没想到艾静怡会突然动手。

但很快，他眼中又流露出欣慰之色。

这才是他心爱女子该有的气魄。

林兆明短暂的错愕之后，勃然大怒。

他什么时候被女人当众打过耳光？

眼中戾色顿现，看向艾静怡的眼神，都恨不得把她生吞活剥了。

他狠声骂道：“臭婊子，你找死！”

说话间，他一把抄起桌上的酒瓶。

荣展鹏急急拉住艾静怡，向身后一带，同时自己上前一步，挡在她身前，直面暴跳如雷的林兆明。

他冷声说道：“林兆明，这巴掌，是你自找的！”

林兆明对荣展鹏，还多少有所顾虑，不敢对他出手。

他向旁一扒拉，把挡在自己面前的荣展鹏狠狠推开，紧接着，抡起酒瓶子，对着艾静怡的脑袋猛砸下去。

嗡！

酒瓶破风。

如果真被他砸实了，估计艾静怡的脑袋就得当场开瓢。

荣展鹏想上前拦阻，可已经来不及了。

艾静怡亦是吓得闭上眼睛。

预料中的疼痛并没有传来。

在酒瓶即将砸中她头顶的前一刻，突然停顿在空中。

一只手，紧紧抓住林兆明的手腕。

“当着我的面，动我的人，不太合适吧。”

拦下林兆明的，正是景云辉。

他和艾静怡之间，充其量也就是普通朋友。

但这也足够让他出手的了。

在场众人，谁都没想到景云辉会突然插手。

尤其是那三名中年人。

像景云辉这种在申城没有显赫家世背景的毛头小子，他们平日里都不会多看一眼。

“放手！”

林兆明拧动胳膊，并未能把景云辉的禁锢挣脱开，他脸上怒色更盛，眼中快要喷出火来。

景云辉没有理会他，而是看向荣展鹏，问道：“这孙子谁啊？”

荣展鹏脸色变换不定。

他再次把艾静怡护到身后，面无表情地说道：“林家的老二，林兆明。”

景云辉第一次来申城，对这里的情况也不是很了解。

但对林兆明这个人，还有所耳闻。

林家在申城也是个大家族，现任的申城副市长林兆祥，就是林兆明的大哥。

老大从政，老二从商。

近些年来，林家风头正盛。

兄弟二人硬是把林家这个三流家族，抬升进一流。

虽然还比不上顶级豪门的荣家，但也相差不远。

林兆明看向景云辉的眼神跟淬了毒似的，冷声说道：“你敢骂我？”

说着话，他另只手也从桌上抓起只酒瓶子。

景云辉冷笑出声，说道：“你动我下试试！到时，我可就不是骂你那么简单了。”

说话时，他直视着林兆明的眼睛。

如果说林兆明的眼神像一头毒蛇。

那景云辉的眼神，就像是一头嗜血的怪兽，眼眸里酝酿的是尸山血海。

这种眼神，即便是林兆明见了，都不由得心里发毛，后脊梁骨直冒凉气。

林兆明眯缝起眼睛，问道：“你叫什么名字？敢不敢报出你的名……”

“景云辉！”

景云辉松开林兆明的手腕，顺势向前跨出一步，贴近林兆明，一字一顿地说道：“好好记住我的名字，景云辉！”

两人的距离之近，鼻尖和鼻尖都快触碰到一起。

如此近距离，让林兆明感觉别扭，也很不自在。

他不由自主地后退了一步。

他一后退，气势上就已经输了。

景云辉勾起嘴角，轻轻哼笑出声。

他伸出手来，拉了拉林兆明有些褶皱的衣襟，说道：“大家都是体面人，别把场面搞得太难看，到时搞得自己都下不来台。”

“我听你放屁！”

林兆明对景云辉这个名字陌生得很，还是那句话，只要不是出自大家族，没有雄厚背景的人，他根本不会放在眼里。

他举起手中的酒瓶子，作势要向景云辉抡过去，这时候，另一名中年人冷着脸喝道：“老林！”

林兆明动作顿住，不解地看向喝止他的中年人。

这人身材颀长，五官俊朗，即便人至中年，也不减其俊秀。

他目光直直地落在景云辉脸上，然后又看看荣展鹏，旋即转身向外走去，同时头也不回地说道：“走了！”

林兆明先是一愣，接着狠狠瞪了景云辉一眼，快步追了出去。

到了包房外面，他忍不住问道：“砚州，你认识那个叫景云辉的小子？”

“听说过。”

“你听说过他？”

林兆明一脸的惊讶，他怎么对这个名字毫无印象。

“是蒲甘那边过来的。”

“蒲甘？”

“蒲甘洛川邦和北钦邦的联邦特区主席。”

林兆明闻言，脸上的诧异之色更重。

那小子竟然是蒲甘人！

还是什么主席！

真看不出来！

他冷哼道：“这里是华国，是申城，不是他蒲甘！他在蒲甘再牛逼，在申城，他也啥都不是！”

“没必要招惹。”

他淡淡瞥了林兆明一眼，说道：“别去惹毫无意义的麻烦。”

蒲甘人在申城，确实啥也不是。

但穿鞋的，又何必和泥腿子较劲。

瓷器，又何必去和瓦罐硬碰硬。

惹恼了景云辉，万一他跟你玩阴的，从蒲甘那边整点亡命之徒过来，也够喝一壶的。

怕倒是不怕。

但没必要。

林兆明小声嘀咕道：“荣展鹏这些年，大半时间待在蒲甘，砚州你说，荣家是不是真打算向蒲甘那边发展？”

他微微蹙了蹙眉，摇头未语。

三人走后，荣展鹏拿出手机，拨打电话。

时间不长，一名中年人从外面走进包房。

他向荣展鹏躬身施礼，毕恭毕敬道：“二先生！”

第1542章 拜访荣家

荣展鹏扬了下下巴，说道：“杨叔，你先帮我把静怡送回酒店！”

艾静怡有些担忧地看向荣展鹏，小声说道：“刚才……”

“没事，你先回酒店等我。”

“好。”

艾静怡临走之前，又向景云辉欠了欠身。

景云辉不以为意地摆了摆手。

等艾静怡离开，荣展鹏倒了一杯酒，向景云辉示意一下，说道：“刚才谢了！”

说着话，他一仰头，把杯中酒一饮而尽。

景云辉坐在沙发上，向后倚靠，把身子埋在柔软当中。

他双腿随意地搭在桌沿，道：“说说这是个什么情况。”

“沈家的沈砚州、严家的严令奇、林家的林兆明。”

这三个人，一个赛一个的家世显赫。

沈砚州所在的沈家，是第一批参与里申滩改造的家族，且长年处于主导地位，是申城首屈一指的大家族之一。

严家，当年证券公司的高管下海，现在是申城最隐秘，也最顶级的操盘手。严令奇掌管的‘磐石资本’，也是国内最重要的民间资本之一。

林家，政商两界通吃，副市长的兄长林兆恒坐镇政坛，身为‘城市更新基金会’理事长的弟弟林兆明，驰骋商界，势力庞杂，深不可测。

这些大家族，就底蕴而言，与荣家相比，确实要差上一档。

但他们发展壮大的速度极快，不断挤压着荣家的生存空间。

其中固然有荣家自身的问题，但与高层的默许，也是有直接关系的。

荣家欲转向，欲进军蒲甘，也不是没有原因的，的确是在国内被压迫得太厉害。

荣展鹏把情况简明扼要的介绍一番后，他的手摸入口袋，从中掏出一枚徽章。

红色党旗的党章。

他用指尖点了点徽章，又向景云辉晃了晃，苦笑道：“老景，你要记住，在国内，没有谁可以凌驾于它之上，哪怕有一点点的接近都不行！什么百年世家，豪门望族，在它面前，什么都不是！

景云辉看着一脸落寞的荣展鹏，轻轻吐出两个字：“挺好。”

“好？”

“资本本来就不应该凌驾于国家之上！资本本来就应该为政权服务，而不是反过来，要政权去为你资本服务！”

“你还真是个……”

“我即便是条狗，我也是站在人民那一边的狗！”

景云辉掏出香烟，叼起一根，点燃。

优哉游哉的吐出口淡淡的烟雾。

他说道：“即便以后你们荣家资本进入了蒲北，也只能是荣家资本为特区政府服务，而不是特区政府要听你们荣家的号令。

“能受得了，你们就进来，受不了，就趁早滚他妈蛋。”

“我的话，或许难听，但主次关系，我必须得提前和你说清楚。”

“你回去后，也可以把我表达的意思，如实转告给你的家里人。”

看得出来，对于中央做出的某些压制，荣家表面接受，心里多少存在着怨怼。

这是人之常情，景云辉也非常能理解。

但立场不同，看待事情的角度，也完全不同。

他能理解荣家的不满，更能理解中央的顾虑。

同样的，荣家资本即便来到洛川邦、北钦邦，他大概率也会保持着和中央同样的态度。

只不过，他的容忍度能更宽松一些。

只要荣家不触碰到他的底线，不去妄动枪杆子，不企图动摇特区政权，其它的一切都还好谈。

深深看了他一眼，荣展鹏沉默未语。

良久，他才缓缓说道：“我知道了。”

翌日，上午九点。

景云辉去到荣家府邸，正式拜访。

出来迎接他的有两人。

一人自然是荣展鹏。

另一人，则是荣展鹏的大哥，荣家实际的掌权人，申资集团的董事长，荣展华。

“景主席，有失远迎！”

荣展华比荣展鹏要年长十几岁，人已五十开外，两鬓斑白。

但保养得极佳，面色红润，脸上留下的风霜痕迹很淡。

看到他，景云辉立刻就想到了荣静雯。

这父女俩，长得太像了。

景云辉含笑与荣展华握手，说道：“久仰荣董大名！荣总也经常向我提起荣董！”

他对荣展华的了解不多。

但荣展华对景云辉的了解倒是不少。

主要来自于荣展鹏和荣静雯的口中。

“景主席，里面请！”

“荣董请！”

在别墅客厅里，景云辉又见到了荣家老爷子和老夫人。

只不过老爷子和老夫人都年事已高，不再管理荣家的事务。

主要和景云辉进行磋商的，就是荣展华。

因为已经有荣展鹏从中协调和通气，两方也都清楚，对方想要什么，底线又在哪里。

商谈的时候，没有相互拉扯，虚以逶迤，说的都是干货。

荣展华直截了当地提出荣家的诉求。

荣家资本会在多个领域，进军蒲甘市场。

但特区政府也必须做出书面承诺，确保荣家资本的安全，不会遭受到官方的打压、欺诈或者勒索。

虽然景云辉一直提倡法治，但蒲甘，尤其是蒲北，那边的环境，着实是无法令人安心。

以前也不是没有资本进入蒲北，可一旦进去，全是肉包子打狗，有去无回。

要命的是，资本还拿当地的割据政权，毫无办法，只能自认倒霉。

景云辉当然理解荣展华的顾虑。

他正色说道：“荣总在蒲北已经有很多年了，与我相识也有很多年了，对于我个人，乃至特区政府的信誉，荣总还是了解一些的。”

荣展鹏立刻大点其头，小声说道：“大哥，就信誉而言，景主席绝对是可靠也可信的！这一点，完全不用担心！”

景云辉的信誉当然有保障。

因为他压根就是华国官方的人。

又怎会没有保障呢？

荣展华并不想听弟弟是怎么说的，他只想亲眼看到景云辉的态度。

与景云辉对视良久，他突然话锋一转，问道：“景主席有没有好的项目，向我介绍一下。”

景云辉沉吟片刻，伸出两根手指头，说道：“两个！一，洛川邦和北钦邦之间，要打造一座娱乐城，其目的，是带动两地经济的平衡发展。”

荣展华若有所思地点点头。

这件事，他听弟弟说起过，也觉得是个不错的投资项目。

景云辉继续道：“二，荣董不妨进军安保领域。”

“哦？”

荣展华眼睛突的一亮，顿时来了兴趣，好奇地问道：“还请景主席详细说明！”

第1543章 饭店偶遇

景云辉正色道：“洛川邦加上北钦邦，总领土面积，占蒲甘全国的百分之三十六，接近百分之四十。

“这里的市场足够大，人口数量、矿产资源，也足够多。

“将来，两地全面开放，涌入进来的华商数量一定不少。

“可因为口碑的关系，在安全方面上，绝对是华商考虑的第一要素。

“所有，由华人自己成立的专业安保公司，会在将来很长一段时间里，在华商中大受欢迎。

“荣家若是能提前抢占先机，提前入局，既有商业利益可图，也更有利于荣家在蒲北组建自己的人脉圈子，可谓是一举多得。”

听闻景云辉的这番分析，荣展华抚掌而笑，赞叹道：“景主席的这个提议好啊！多谢景主席能解囊相授！”

他确实觉得，景云辉提到的安保领域，具备巨大的商机。

如果能垄断安保市场，荣家在蒲甘的华商圈子里，无论声望、地位，都能处于领头羊的地位。

此次见面，景云辉和荣展华可谓是相谈甚欢。

两人对多个领域进行交流。

不知不觉间，时间便来到中午。

荣展鹏看看腕表，说道：“时间不早了，要不，我们先去吃饭？”

荣展华看看时间，还真是。

他对景云辉说道：“抱歉，景主席，这一说起来，就忘了时间。”

“没关系。”

景云辉完全不介意。

荣展鹏眼珠转了转。

凑到景云辉身旁，偷偷拉了下他的后衣襟。

景云辉不解地扭头看他。

荣展鹏目光深邃。

景云辉秒懂。

中午的饭局，他想让艾静怡参加，但他自己不敢开这个口，让他帮忙说话。

景云辉目露凶光，恨不得在荣展鹏的脸上瞪出俩窟窿。

荣展鹏双手握住一起，放在小腹前，偷偷做出拱手求人的姿态。

景云辉翻白眼，没理他。

他只是个外人，他有什么资格掺和荣家的家务事。

那都不是有没有礼貌的问题了，而是太不要脸了。

即便他经常自诩脸皮厚，但也没脸开这个口。

见景云辉态度坚决，不肯站出来帮自己说话，荣展鹏心头大急，一个劲的拉拽景云辉衣服。

荣展华又不是瞎子，很快也注意到弟弟的小动作。

他皱着眉头问道：“展鹏！”

“大哥！我……”

“有什么话就直说！”

荣展鹏看向景云辉，见后者没有任何要搭理他的意思，随即把心一横，说道：“大哥，中午这顿饭，是不是也可以请静怡参加？”

荣展华没有说话。

就那么直勾勾地看着弟弟。

目光倒也谈不上有多犀利。

就是给人一股强烈的压迫感。

荣展鹏只跟大哥对视了几秒钟，便败下阵来，低垂着头，大气不敢喘。

他是荣家老爷子、老妇人的老来子，基本上就是被荣展华这个大哥带大的，名为兄弟，实则和父子也差不多。

荣展鹏在家里，最怕的就是自己的这位大哥。

足足过了十几秒钟，荣展华才收回目光，什么话都没说，起身向外走去。

之后，荣展鹏一个字都没敢再提艾静怡。

直至坐上车，一直沉默未语的荣展华，才缓缓吐出一句话：“爸妈年事已高，如果你真把爸妈气出个好歹，我打折你的腿。”

荣展鹏跟做错事的小学生似的，规规矩矩地坐在大哥身边，屁都没敢放一个。

见恋爱脑弟弟终于老实了，荣展华话锋一转，问道：“静雯在那边的情况怎么样？”

“又高升了！现在小丫头已经是洛川邦特区管理委员会主席！算是联邦特区政府的二把手了！”

地位仅次于景云辉，与田士谦持平。

用位高权重来形容，也毫不为过。

荣展华点点头，说道：“这也是我愿意把家族资本向蒲甘转移的原因之一吧！”

其一，荣家资本能增加荣静雯的底气。

其二，有荣静雯的保驾护航，荣家资本也更加安全。

政商结合，相辅相成，可达到一加一大于二的效果。

“只是，”

荣展华幽幽说道：“不知道这会不会引起景主席的顾虑。”

荣展鹏说道：“以老景那谨慎、多疑，又深沉、诡诈的性子来说，他一点顾虑都没有，那是不可能的。”

荣展华瞥了弟弟一眼。

荣展鹏解释道：“我这是在夸他呢！”

“嗯，夸得还挺别出心裁。”

“其实，老景的底线就一个，军权！只要不去碰触这个，就没啥大事。”

荣展鹏和景云辉接触的太多了，对他的性子，也摸得很透。

景云辉把枪杆子看得极重。

北钦邦十好几个旅，被他生生砍到只剩下六个旅。

大批的军官和士兵被裁撤。

说是为了减轻财政负担。

实际上，他就是要效忠于他的拉苏军，能在联邦军中处于绝对的领导地位。

随着他对北钦邦部队的全面掌控，北钦邦的部队数量，也会跟着慢慢增加。

以荣展鹏的推算，联邦特区的部队，最终会达到三万至五万人。

即便实力不如政府军，但也能与政府军掰掰手腕。

做到‘你能打死我，但我临死前，也能咬下你几块肉，剥掉你一层皮’的地步。

荣展华陷入沉思。

好半晌，他才轻声说道：“很厉害的一个年轻人。”

景云辉的厉害之处，不是他在哪方面特别专长。

而是他没有特别擅长的领域，但也没有特别不擅长的领域。

各方各面，他都懂一些，又谈不上懂得有多深刻。

或许这就是他能成为军政一把手的原因吧！

平和饭店。

包房。

荣展华订的饭菜很丰盛，满满一桌。

景云辉对这家饭店，可是慕名已久，但吃起来，味道不能说无法下咽，但也着实令他大失所望。

正吃着饭，一名中年人从外面走进来，到了荣展华身边，弯下腰身，于他耳边低声细语道：“大先生，林副市长也在这里吃饭。”

林兆恒！

荣展华眯了眯眼睛。

这倒是巧了！

林家是新兴家族，拼了命的往上窜。

而荣家是老牌世家，坐在上面，稳如泰山。

一个是不断的往上爬，一个是已经功成名就，在上面不想被动摇。

两者之间，又怎么可能会没有矛盾？

第1544章 不请自来

荣展华没有理会在隔壁吃饭的副市长林兆恒，只热情招待景云辉。

等到酒过三巡，菜过五味，荣展华切入正题。

他提出至关重要的一点，也是他约见景云辉最主要的目的，入股人民币结算中心。

景云辉要在联邦特区内成立人民币结算中心，这不仅对华国意义重大，对联邦特区政府而言，更是个重要的财政来源。

其中涉及到的利润之巨大，是难以估量的。

即便是最保守的推算，结算中心每年的盈利，都足够对冲联邦军每年的全部军费。

结算中心的利润，主要来自于手续费、汇率差、账户管理费，以及资金沉淀收益。

这些还都只是直接利润。

除此外，还涉及着一系列的间接收益。

比如带动银行中间业务的收入、提升本地区的金融地位、吸引相关的配套产业、获取华国央行的再贷款业务、政策红利等等。

看景云辉听了自己的话，面无表情，一点反应都没给。

荣展华秒懂，景云辉已经十分清楚人民币结算中心涉及到了利益有多巨大。

他不愿意让出到手的利益。

他正色说道：“景主席提出，要在联邦特区内建立人民币结算中心，可这，现在还只是存在于景主席的构想当中，想要真正的落地，依旧有很长很长的路要走。”

景云辉不置可否。

他拿起茶杯，吱溜一声，喝了口茶水。

荣展华继续道：“支付结算功能，需要得到央行的审批，只有经过央行的层层审核和批准，最终景主席的结算中心，才有可能拿到央行的《支付业务许可证》，也就是支付牌照。

“结算中心要开展人民币兑换业务、结售汇业务，需要得到外汇管理局的审核和批准。

“数据跨境传输，还需要有网信办和公安部的审核和批准。

“总之，等这些必要的程序全部走完，两、三年是它，五年、十年也是它。

“这个过程，耗时漫长，且不确定具体的完成时间，有可能让景主席现在掌握的先机，全部丧失。

“不知这些问题，景主席有没有仔细考虑过？”

景云辉扬了扬眉毛。

他还真没想过这些。

他扭头对上荣展华精亮的目光，问道：“荣先生的意思是？”

“荣家资本入股结算中心，我可以向景主席做出郑重承诺，半年之内，国内的程序，我荣家可以协助景主席全部跑完，让项目可以实实在在的落地。

“另外，荣家资本的入股，我想，也会大大增加结算中心的公信力和可信度。”

景云辉揉着下巴，沉吟了片刻，好奇地反问道：“如果荣家只能为我提供简化程序，增加公信力，那我为什么不直接邀请华国央行入股，而要邀请你荣家呢？”

你荣家再牛逼，也只是个民间资本。

吹破了大天，勉强算是个半官方半民间资本。

那我直接去找央行这个全须全尾的官方资本多好呢？

荣展华悠然一笑，似乎早预料到景云辉有此一问。

他说道：“这也是我接下来要说的，景主席的结算中心，完全有必要拉上央行，只是，央行不能直接持股境外实体，但可以通过旗下的全资子公司入股，比如跨境金融基础设施公司。”

景云辉直言不讳地问道：“那么，荣家在其中又能起到什么作用？”

“央行也不是万能的，很多事情，是央行做不了，也做不到的。比如不能直接经营商业，客户拓展、利润分配、本地谈判这些，央行不能做，荣家可以做。

“再比如，央行在蒲北这边，缺乏民间信任网络，而我们荣家，作为百年传统世家，在华侨、边商，乃至普遍民企当中，都有很强的公信力。

“还有就是，央行的行动，容易受政治周期的约束，就像现在，蒲甘正遭受国际社会的严厉制裁，央行在蒲甘的行动也大大受限，但我们荣家，就没有这方面的顾虑。

“说白了，我们荣家就是景主席，与华国之间的缓冲层、稳定器。”

景云辉闭上眼睛。

荣展华说的这些，已经涉及到太多他所不熟知、不精通的领域。

包括金融学、跨境业务等等方面。

与荣展华这样的专业人士相比，他在这些方面的认知，就是个弟弟。

作为个外行人，去和人家内行谈判，纯纯在扯犊子呢！

他琢磨了片刻，正色说道：“荣董，我认为，专业的事，就应该交由专业的人去处理。我只是个外行，完全不了解这些。对于荣董今天说的事，我回去后，会与相关的专业人士，进行仔细磋商。”

稍顿，他又补充了一句：“当然，李静李主席的意见，我也会重点关注和考虑的！”

李静正是荣静雯在蒲甘的化名。

他特意提到荣静雯，就是让荣展华安心，他不会因为荣静雯出自荣家，而让她避嫌，就把她踢到这个重大决策之外。

荣展华属人精中的人精，立刻明白了景云辉的意思。

他没有多说什么，含笑拿起酒杯，向景云辉敬了敬，一饮而尽。

景云辉也是举杯喝酒。

两人正说着话，这时候，敲门声响起，紧接着，房门打开，爽朗的笑声从外面传进来。

“听说荣董正在这里招待贵客，我现在过来，是不是打扰到荣董了？”

随着话音，一位四十多岁的中年人走进来。

他没有穿着外套，只着白色的衬衫，黑色的西裤和皮鞋。

向脸上看，头发有些稀疏，一丝不苟的向后梳理。

样貌并不出众，五官扁平，但一对不大的小眼睛，却是亮晶晶的。

身材略微发福，透出一股上位者的强大气场。

看到此人进来，荣展华笑盈盈的站起身，故作惊讶道：“林市长竟然也在这里吃饭，真是太巧了！”

“哈哈！确实是太巧了！这位是……”

包房里的人，他大多都认识，只有一人面生，年纪不大，二十多岁的样子，相貌堂堂，英气逼人。

最令人震惊的是，他的位置，竟然在荣展华的旁边。

荣展华是什么人？

百年世家荣家的准当家人。

实际上的掌权者。

能坐在他身边的，还是个年轻人，又怎能不令人惊讶？

荣展华正琢磨着要不要隐去景云辉的真实身份时，后者已站起身，含笑说道：“久仰林市长大名，在下景云辉。”

“景云辉！”

林兆恒喃喃念叨着他的名字，似乎在认真思索。

猛然间，他眼睛一亮，惊讶道：“你是蒲甘洛川邦、北钦邦的联邦特区主席？”

“正是。”

“哎呀！原来是景主席，失敬失敬！”

林兆恒状似恍然大悟，热气地握住景云辉的手，满脸笑容地说道：“景主席出访我们申城，怎么也不提前打声招呼？外事办竟然没有通知市政府，简直是太失职了！”

第1545章 金主见面会

看着这位申城的副市长，副部级大员，对自己表现得如此热情，还真挺让景云辉意外的。

荣展华站在一旁，则是暗暗皱眉。

林兆恒绝不是碰巧过来的。

他的出现，大概率是想打探荣家的动向，探查荣家和蒲北究竟有何合作项目。

近些年，在林兆恒的庇佑下，林家企业发展势头迅猛，紧跟着荣家的脚步。

荣家不动，林家也不动。

只要荣家稍微有点动向，林家立马就跟上。

这就属于癞蛤蟆上脚面，不咬人，膈应人。

景云辉含笑说道：“我此次来申城，并不为公事，只是私人拜访。”

“原来是这样！”

林兆恒笑道：“如果我不知道也就罢了，既然知道了，今晚，我无论如何也得略尽地主之谊！”

“林市长太客气了。”

“应该的，应该的！景主席，我们……交换个联系方式？”

“好啊，正有此意！”

因为先前有过林兆明的事，景云辉对林兆恒的印象谈不上有多好。

但官场上的面子还是要给的。

何况，林兆恒还不是一般意义上的普通官员。

而是华国经济中心城市、直辖市的副市长。

位高权重，倘若能再进一步，那都算半只脚踏入核心圈子了。

与景云辉定下今晚的饭局，林兆恒便未在多做停留，他含笑说道：“景主席、荣董，我这边还有客人，就先失陪了！”

“林市长先去忙。”

“景主席，今晚，我们不见不散。”

“好，不见不散。”

等林兆恒离开后，包房里虚假的客套消失，又恢复安静。

荣展华和荣展鹏对视一眼，兄弟俩同是心照不宣。

想来，景云辉到申城的消息，应该也是林兆明通知给林兆恒的。

荣展华扭头看向景云辉，不等后者说话，他抢先道：“我有一事要拜托景主席！”

“荣董有话请讲。”

“希望景主席不要把荣家欲入股结算中心的事，向外透露。”

正常的商业竞争，荣家完全不惧怕林家。

最怕的就是林家耍手段，玩阴的。

以林家的尿性，就算他们得不到，也会从中搞破坏，原本能成的事，也得被他们给搅和黄了。

荣展鹏解释道：“老景，现在我们荣家，和他们林家，已是水火不容之势，如果让林家知道荣家打算入股结算中心，林家也势必会想方设法的涉足进来，如果他们插不上手，恐怕会让事情……节外生枝。”

景云辉点点头，说道：“我知道了。”

虽说荣家和林家的竞争，与他没有直接的利害关系，但有荣展鹏和荣静雯这些关系在，他当然还是会倾向于荣家多一些。

接下来，荣展华没有再提及结算中心的事，似乎也怕隔墙有耳，被林家所知晓。

荣展鹏则是替代了兄长，和景云辉谈起投资的事宜。

两人约定，明天就去光华大学走一趟，见一见那位搞科技研究的老教授。

当然了，光他俩去，也没啥用。

毕竟无人机的飞控算法、飞控系统、传感器融合这些技术，他俩别说摸到门槛了，连究竟是个啥，都完全不清楚。

过去之后，听人讲解，估计得都和听天书似的。

所以，荣展鹏已经提前通知三江风投投资的几家公司的负责人、技术人员，陪同他们一起前往。

听着他二人的谈论，荣展华一直没插话。

直至他们把事情谈得差不多了，荣展华才好奇地问道：“三江风投投资的这些公司，都是景主席主导的？”

荣展鹏笑道：“差不多吧！老景定投资方向，具体的细节，是我去操作的。”

“这些公司的名字，听起来还都挺新奇的。”

什么云隼智能、天络科技、伏翼航空、爻翼系统等。

“都是涉及新科技领域的公司，老景比较看好它们！”

这些只是刚刚起步的新兴科技公司，若是让荣展鹏自己选的话，他或许也会考虑投资，但即便是投了，也不会像现在这么大的力度。

荣展华心思急转，问道：“景主席有没有考虑过给三江风投融资？”

荣展鹏笑问道：“大哥也想参股？”

“这要看景主席的意思了！”

说着话，他笑吟吟地看向景云辉。

景云辉对此倒是不排斥，有钱大家一起赚呗。

何况三江风投手里的资金已经消耗得差不多了，确实需要融资。

他问道：“荣董打算融多少？”

“先五个亿吧！”

景云辉对荣展鹏说道：“这样的话，公司股权需要调整。”

荣展鹏不以为然地耸耸肩，道：“我没意见。”

景云辉说道：“行吧，等明天拜访完光华大学后，我们再做商议。”

饭后，荣展华离开。

景云辉和荣展鹏去见了几家公司的负责人。

他们都很年轻。

有些公司的几名合伙人，就是刚硕士毕业没多久的年轻人，连三十都不到。

成立的公司，也是初创企业，可谓是一穷二白。

不过景云辉对他们倒不算太陌生。

他重生的时候，这些人中，有很多已经是高科技领域的新贵、大佬级人物了。

现在见到他们，一个个都跟愣头青似的。

见到自己这位金主的时候，他们也都是毕恭毕敬，显得很是拘谨。

这种感觉就很奇妙。

妙不可言。

因为心情大好，景云辉始终都是乐呵呵的。

给人的感觉，就是和蔼可亲，毫无架子。

原本众人都以为，三江风投幕后大股东之一的景云辉，是个玩票性质的富二代。

可听完荣展鹏的介绍后，他们才赫然发现，完全不是那么回事。

这个与他们年纪相仿，甚至还要小上一些的年轻人，竟然是……蒲北军阀！

军阀，在华国已经十分陌生的词汇，但在蒲甘，却是真真实实存在的。

军政大权，集于一身。

手中有独立的武装部队，掌控着万千人生死的土皇帝。

等景云辉抽空去卫生间的时候，会议室里顿时炸了锅。

人们的第一反应就是，景云辉是不是毒枭？

三江风投的钱真的干净吗？

他们公司被三江风投入股，还成为大股东后，公司会不会被调查，他们会不会被警方抓捕？

顷刻间，一道道心急如焚又充满焦虑的目光，集中在荣展鹏身上，只等着他给出一个解释。

第1546章 嗅到商机的癞蛤蟆

荣展鹏被众人的反应逗乐了。

他清了清喉咙，收敛笑容，正色说道：“大家都放心，景主席是蒲甘政府承认的，合法的，地方政权领导人。他非但不是毒枭，反而还是缉毒、禁毒的支持者，急先锋！与我国政府关系也十分交好。”

稍顿，他又一本正经道：“以后大家去蒲甘旅游，就放心大胆的玩，真遇到什么事了，大可以直接去找景主席。咱们的这位景主席啊，古道热肠，也向来不怕麻烦，只要有事求到他头上，他绝对不会拒绝……”

我他妈——

景云辉刚回来，走到会议室门口，就听到荣展鹏给众人洗脑，滔滔不绝的大放厥词。

“差不多行了！”

景云辉拿着面巾纸，一边擦手，一边没好气地白了荣展鹏一眼。

“哈哈！”

荣展鹏大笑。

在场众人，看向景云辉的眼神，不再有惊恐、畏惧，反而多了几分好奇和探究。

“景主席！”

一名青年站起身，主动向景云辉打招呼。

随即，‘景主席好’的声音此起彼伏。

景云辉啼笑皆非。

他向众人摆摆手，示意大家都坐，不必拘谨。

接下来，他开始讲述起自己对这些新兴领域的认知，以及对未来的展望。

听闻他的讲述，在场众人，无不是面露震惊之色，心里已再无一丝一毫对他的轻视之意。

也不再把他看成蒲北过来的土鳖，啥也不懂，只知杀人放火搞破坏的军阀头目。

景云辉对新兴领域的理解和认知，比他们都还要深刻得多。

尤其是他对未来的展望，更是让人们瞠目结舌，颇有遇到知音之感。

他们现在做的这些领域，并不被理解，处处碰壁，完全就是靠着理想在支撑。

而景云辉不仅对他们的理想大加赞赏，还要把他们的理想变为现实。

更愿因不惜投入巨额资金，去帮他们实现理想和抱负。

等景云辉讲完，每个人心里都生出一股‘士为知己者死’的感触。

看着在场众人，那一张张年轻、热情，又充满干劲的面孔，景云辉心里亦是感慨万千。

什么支持国家的科技发展，那都是扯淡。

他没那么大的能量。

人嘛，贵有自知之明。

身处什么样的位置，就去干多大的事。

比如，他很清楚未来的芯片有多大发展空间。

可现在让他去做投资，他也做不到。

那玩意，几百亿几千亿的砸进去，也未必能见到个水花，他拿头去做投资？

所以说。

步子迈得太大，就容易扯着蛋。

志向定的太高远，就容易扭到脖子。

他支持这些新兴科技领域，就一个目的，满足联邦军所需。

让己方的战士们，具备更多自保和对抗敌人的资本，少一些战场上的伤亡。

至于是不是真的促进了华国科技的发展，那都是附加的。

真有促进，他不敢居功。

没有促进，那也不是他的过错。

国家会根据当前国际环境、国内情况，制定自己的战略方针，有自己的前瞻性，这不会因为某个人的重生而发生改变。

当晚。

景云辉去参加了林兆恒组的饭局。

除了林兆恒这位主人外，还有林兆明，以及林家的一些核心骨干。

在林兆恒的示意下，林兆明主动起身，向景云辉深施一礼，说道：“昨晚是我有眼不识泰山，得罪之处，还望景主席大人大量，多多海涵。”

其实，就内心而言，林兆明瞧不上景云辉。

即便他在蒲甘是个极为重量级的人物，但在华国，根本不够看的。

别说是他了，即便是蒲甘现任的掌权人丁泰，在他眼里，也就那么回事，并不是个他们林家得罪不起的人。

景云辉笑呵呵地和林兆明握了握手，说道：“林会长言重了，只是件微不足道的小事，大家都不用放在心上。”

林兆明目前最大的头衔，就是‘城市更新基金会’的理事长，景云辉以林会长称呼他，再恰当不过。

林兆恒哈哈大笑，一手拍拍林兆明，一手拍拍景云辉，说道：“正所谓不打不相识嘛，大家先前闹了点不愉快，那都不算事，只要把话说开了，就还是好朋友嘛！

“大家别站着了，坐坐坐，都坐、都坐！”

“林市长请！”

“景主席请！”

林兆恒明显要比林兆明更加场面，也更加的深不可测。

身为政府要员，他对景云辉的了解，也比林兆明多得多。

首先，中央那边，的确对景云辉这个联邦特区主席十分重视。

这一点，在外交部那边就能体现出来。

外交部给予景主席治下的联邦特区，极大的优惠政策。

很多优惠政策，连蒲甘政府都没有。

再有一点的是，据说景云辉已经与韩雪莹正式登记结婚。

他现在已经不是韩江的准女婿，而是实实在在的女婿。

韩江是什么人？

京城派的核心成员之一。

现在正是京城派掌权。

他们申城派的，见到人家，哪怕是平级，都得礼让三分。

就从不看僧面看佛面来说，他对景云辉，也得给足最高规格的礼遇。

这里面的弯弯绕绕，是林兆明不太能理解的。

毕竟他不在这个圈子里，没那么高的政治敏感度。

饭局开始。

景云辉算是真正见识到了国内饭局。

轮番敬酒。

一轮接着一轮。

这种情况，他已经很久没遇到过了。

他在蒲北是掌权人。

饭桌上，他也不会特别考虑，要给谁谁谁的面子。

想喝就喝，不想喝，也没人敢逼他喝。

几轮酒下肚，景云辉已经是脸色赤红。

接下来，众人边吃边聊。

直至吃喝得差不多了，见景云辉业已晕乎乎的，林兆恒这才不慌不忙地切入正题。

他好奇地问道：“景主席这次来申城，是和荣家有业务吗？”

来了！

景云辉就知道，林兆恒不会无缘无故请自己吃饭。

该做的旁敲侧击，言语试探，虽迟但到。

景云辉没有藏着掖着，商务合作，本来就是公开的事。

他说道：“联邦特区即将全面对华国开放，荣家对进军联邦特区，确实很感兴趣，今天中午的饭局，荣董就是向我详细了解联邦特区的情况，以及相关政策。”

“原来如此！”

林兆恒心思急转。

这件事，他还真从中央那边听到些风声。

只是具体的细节，他并不是很清楚。

现在听闻荣家要进入蒲北特区，他的心思也顿时活络了起来。

既然荣家认为可行的事，那一定错不了。

林家并不需要考虑太多，只需紧紧跟上荣家的步伐即可。

第1547章 战略投资

听完景云辉的介绍，林兆恒不动声色，暗中向林兆明使了个眼色。

林兆明立刻领会了兄长的意思。

既然荣家要进军蒲北特区，那么他们林家，也势必要跟上。

他笑吟吟地说道：“景主席能全面向华国开放洛川邦和北钦邦，果然有大气魄，大胸怀！

“说实话，我林家的兆合资本、梧桐控股，也早就有进军蒲北特区的打算，只是对那边的情况并不是很了解，心有顾虑，也未敢轻易尝试。

“今日能见到景主席本人，着实是缘分啊！哈哈哈！”

林兆明一边大笑着，一边和景云辉拉近关系。

林兆恒不失时机地说道：“兆明经商，他的事，我平时都不会插手过问的，我也不希望景主席对兆明有什么特殊关照，大家就是交个朋友。”

“对对对！就是交个朋友！”

林兆明立刻笑吟吟地应道。

景云辉点点头。

林兆恒还是很懂得规避风险，不让人抓住把柄的。

而且心机重，城府深。

不是个等闲之辈，也对得起他当前的职位。

景云辉含笑道：“能与林市长、林会长成为朋友，也是我的荣幸。”

他才不管林家和荣家之间有什么矛盾呢！

家族之争，资本之争，那都是他们自己的事。

他第一要考量的是联邦特区的利益。

进来的资本越多，越是有利于联邦特区的发展，傻子才会拒之门外。

另外，林家资本进入联邦特区，这又何尝不是让自己在国内结交下一条新的人脉。

再往阴谋点说，只要林家资本进入联邦特区，也就等于被自己绑架、裹挟。

将来自己回国，林家也只会与自己交好，绝不可能交恶。

教员曾说过，要让朋友多多的，要让敌人少少的。

至理名言。

虽然景云辉对林兆明的印象确实不太好，但在饭局中，却是与林兆恒、林兆明两兄弟谈笑风生，相谈甚欢，颇有相见恨晚的意味。

饭后。

在林兆恒的暗示下，林兆明亲自送景云辉回酒店。

刚进入酒店大厅，便有两名年轻貌美、身材高挑、丰盈妖娆的女郎，快步迎上前来。

林兆明招呼两名女郎搀扶住有些微醺的景云辉，他满脸笑意地介绍道：“景主席，这两位都是我林家企业的员工，让她俩送你上楼，我就不送你回房间了。”

“不必、不必！我没醉！”

林兆明笑了笑，又向两名女郎使了个眼色。

看到她二人一左一右，搀扶着景云辉走进电梯，他脸上的笑容加深几分。

从酒店出来，坐上车，林兆明给林兆恒打去电话。

“大哥，景云辉回房间休息了。”

稍顿，他又不解地问道：“大哥，我们有必要这么讨好他吗？”

又是请吃饭，又是送女人的，在林兆明看来，多此一举。

“兆明，不要小看景云辉这个人，还有，他和荣家应该不是简单的商务合作，其中肯定还有别的事，不然，他也不至于千里迢迢的跑来申城一趟。”

“可他什么也没说啊！”

“他是没有透露，这就需要我们自己去打听了。”

林兆恒心里琢磨着，他得去问问外交部里的熟人，看看双方究竟签署了那些协议或者备忘录。

酒店内。

景云辉回到房间里，人立刻精神了起来。

眼眸清明，哪里还有一丝一毫醉酒后的朦胧。

“景主席，我们按摩的手法很好的，景主席先去洗个澡，然后我们帮景主席放松放松。”

两个女郎一个劲的往景云辉身上贴。

丰盈的柔软，也在景云辉胳膊上蹭来蹭去。

“出去！”

景云辉收回手臂。

“景主席……”

两名女郎脸色一变，看到景云辉的面容明显冷冰下来，目光灼灼，隐隐透着锋利，两人不自觉地打了个哆嗦，再不敢多说一句，逃也一般的退出房间。

翌日。

早上。

景云辉早早起床，和荣展鹏等人汇合后，去往光华大学。

光华大学，申城最好的学府，在整个华国，也是名列前茅，排名前五。

在光华大学里，景云辉等人见到了钱澄宇教授。

钱澄宇已经年近六十，即将退休。

不过像他这种学界大佬级的人物，年纪已不是问题。

即便退休，也会被校方高薪返聘回来。

见面后，景云辉和荣展鹏对钱澄宇的态度都很客气。

谈笑间，透着尊敬之意。

钱澄宇主导的实验室，主要研发的就是飞控算法和飞控系统。

除此之外，还有一系列相关技术的研发。

比如传感器融合、环境感知与建图、障碍物检测与规避、高精度定位等等。

景云辉和荣展鹏是纯外行，在这些领域，他俩和钱澄宇，以及老爷子的众多弟子们，完全说不上话。

不过他二人带来的公司老板和技术主管们，一个个的倒是两眼放光，精神倍足。

他们如饥似渴的向钱教授请教着各种技术，以及遇到的各种难题，己方无法攻坚的技术壁垒。

一番交流下来，他们每个人都感觉自己受益匪浅。

也对公司发展的前景，越发的有自信。

与此同时，钱澄宇也清楚的感知到，这些公司的老总、合伙人，是有真才实学的。

问到的所有问题，都能问到点子上，十分专业的业内人士。

从中也不难看出，景云辉和荣展鹏所代表的资本方，还真不是图个新鲜，只想着玩票试水。

他们是真的有在该领域发力，提前开始着手布局，搞技术、搞研发。

这让钱澄宇对他二人的印象好了许多。

通常来说，搞技术研发的科学家，多是智商极高，情商极低。

他们打心眼里瞧不起资本，认为资本就是吸血鬼，是敲骨吸髓的蛆虫。

现在看到景云辉、荣展鹏代表的资方，不计成本，也不计得失的投资这些初创企业，钱教授心里也是十分动容。

等中午吃饭的时候，当景云辉和荣展鹏提出，欲与钱澄宇主导的实验室，展开战略合作，并给予资金支持时，钱澄宇也没有多做犹豫，便点头同意了下来。

接下来的商谈，则完全由荣展鹏做主导。

他与钱教授磋商的是，己方每年要向实验室注资多少，产出的相关知识产权要如何归属，分配额度等等的问题。

资本不是做慈善的，当然也是要求回报的。

不可能光投入，没产出，那也不现实，违背了资本逐利的客观原则。

对此，钱澄宇也能理解。

在与荣展鹏协商的时候，老爷子还是做了不小的让步。

双方洽谈的很顺利，仅仅三天的时间，就签署了全面合作的协议。

并在实验室的基础上，成立‘三江新高科技术咨询公司’。

该公司的股权分配是，三江风投占股百分之六十，以钱澄宇教授为首的科研团队，占股百分之三十，另外的百分之十，由光华大学占股。

第1548章 联邦会议

在校方的参与下，三方还签署了《科技成果转化协议》。

对知识产权的分配问题，进行了细分。

将来，三江新高科技术咨询公司，主攻技术研发。

并向云隼智能公司、天络科技公司、伏翼航空公司、爻翼系统公司等企业，提供技术支持。

而各企业之间，因为是同一个资方老板的关系，也是技术互通，成果亦可相互转让。

所有的进展，都很顺利。

但这些进展，都建立在一个基础上，钱！

这就是荣展华入股的重要性。

荣展华以申资集团的名义，向三江风投注资五个亿。

荣展鹏以盛荣信托的名义，注资两个亿。

景云辉则代表的韩雪莹，同样注资两个亿。

至此，三江风投的股权结构也发生了变化。

韩雪莹占股百分之四十，赵雪宁的占股缩水到百分之十一，荣展鹏占股百分之二十，荣展华占股百分之二十九。

如此，景云辉依旧以百分之五十一的股权优势，掌控着三江风投的主导权。

对此，荣展华、荣展鹏两兄弟倒也没有异议。

毕竟三江风投的投资方向和投资战略，一直都是由景云辉制定的。

目前来看，没有大的问题，他俩也不想改变。

此间事了，景云辉也就没在申城久留。

他在申城总共待了不到两周的时间，便动身返回蒲甘。

他之所以急着回去，主要是蒲甘这边，有事务需要他亲自处理。

西钦邦首领范凯宗，即将出访拉苏。

景云辉这位联邦特区主席，于情于理，都需亲自出面招待。

先前范凯宗的首席智囊伦泰，曾在出访拉苏期间，私下里接触陈凌康。

这事让景云辉心里很不痛快，对西钦邦也多有怨言。

可现在，情况变了。

丁泰推翻杜丹政府，他成为蒲甘政府的实际掌权人。

结果他一上台，就撤换掉101师，换防为战力彪炳的77师，剑指敢帕地区。

这让景云辉感受到浓浓的危机感。

所以，他与各邦的割据政权，修缮关系，共同牵制蒲甘中央政府，还是非常有必要的。

在拉苏的联邦特区政府大楼，景云辉亲自接见前来的范凯宗。

见面后，两人的态度都很热情。

又是拥抱，又是握手。

现场的记者们，也都咔咔咔的连按快门，周围闪光定闪烁个不停。

两人一番寒暄和公开讲话，也算是给记者们留足了拍照的时间。

结束后，两人进到会客厅。

接下来的商谈，就不再是对外公开的了。

范凯宗直截了当地说道：“丁泰上台，中央政府对各邦的态度，将会变得更加激进，这对我们各邦政府，都不是一件好事啊，我想，景主席也应该感受到了压力吧？”

各邦政权，同气连枝。

即便之间有矛盾，但在面对政府军这个共同的敌人时，还是一荣俱荣，一损俱损。

无论哪个邦的割据政权垮台，对其它邦而言，都不是件好事。

景云辉不动声色地说道：“丁总刚刚上台，基础未稳，应该不会这么快就有大动作！”

“以后呢？”

范凯宗问道：“等到丁泰稳定了政权，接下来要倒霉的，就是我们！”

景云辉微微蹙眉。

范凯宗正色道：“景主席，我就开门见山的直说了，我们不能坐以待毙，必须联合起来！我提议，召开联邦会议！”

“联邦会议？”

“是！各邦的首脑，齐聚一堂，共同商议如何应对丁泰政府！”

范凯宗站起身，背着手，来回踱步，说道：“如果有可能，我们可在这次的联邦会议中，选出一位联邦首脑，签署联邦共同防卫协议，以后一方遭到攻击，各方共同出兵防御，只要我们七个邦，团结到一起，拧成一股绳，共生死，共进退，即便丁泰政府再强大，我们也有一战之力！”

景云辉身子向后倚靠，闭上眼睛，沉默未语。

范凯宗说的这些是有道理的。

可问题是，这场联邦会议的召开，就相当于对丁泰的公开叫板。

双方的关系，也势必会进一步的撕裂。

看到景云辉许久没有说话，范凯宗大步走到他近前，低头看着他，急切地说道：“景主席，现在已是我等处于生死存亡的节点上，如果这时候我们还不能团结起来，还要各自为政、各自为战，我们的下场，就只会是被政府军逐一击破！这个趋势，难道景主席现在还看不出来吗？”

景云辉缓缓睁开眼睛，说道：“我并不反对联邦会议的召开。”

范凯宗眼睛顿时一亮。

七个邦，景云辉一个人，就掌控着两个邦，是邦首脑中，毋庸置疑，实力最强的那个。

他的态度，对于这场联邦会议能否顺利召开，至关重要。

他进一步问道：“景主席认为，这场联邦会议，选在哪里召开最为合适？”

见景云辉又陷入沉默。

范凯宗追问道：“在我们西钦邦？还是若开邦、卡亚邦、卡耶邦？亦或是孟邦？”

景云辉眨了眨眼睛。

说实话，这些邦，景云辉都不愿意亲自前往。

丁泰不可能坐视着联邦会议召开。

他一定会出手。

可能是明面上出手，也可能是暗中出手。

但不管怎么样，参加这场联邦会议，都是风险极高的事。

他不想去冒这个险。

不等他开口，范凯宗倒是帮他说出顾虑，道：“不管去哪个邦，景主席都觉得不安全吧？其实，我也有同感，所以，我建议，就在拉苏召开！”

景云辉乐了。

意味深长道：“范凯宗博士这是在给我拉仇恨啊！”

把联邦会议定在洛川邦的拉苏市，这不摆明了是让自己和丁泰撕破脸面吗？

范凯宗问道：“那么，景主席的意思呢？如果景主席有理想的地点，也可以说出来，我们一同讨论嘛！”

景云辉垂下眼帘，琢磨了许久，他缓缓开口道：“就定在敢帕镇召开吧！”

“敢帕镇？”

范凯宗明显没想到，景云辉会把联邦会议的地址，选在敢帕镇。

他也不太明白，景云辉选择敢帕镇的意图是什么。

他皱着眉头问道：“景主席，敢帕镇是不是离政府军太近了些？”

第1549章 丁泰震怒

目前，政府军的77师就驻扎在敢帕地区的边缘。

77师可不是虾兵蟹将的垃圾部队。

而是政府军的精锐师。

是丁泰手中的王牌师。

己方在敢帕镇召开会议的时候，一旦77师突然发难，要如何应对？

景云辉手里的联邦军，真能抵挡得住吗？

万一被77师撕开个口子，突杀进来，己方就得被政府军一锅端。

景云辉又细细思虑一番，正色道：“范凯宗博士，这就是我的意见！如果联邦会议，真要在我联邦特区召开，我选定的地点，就是敢帕镇，不会再有更改。”

范凯宗直勾勾地看着景云辉，他的心思也在急转，考虑景云辉的真实意图。

敢帕镇距离77师太近。

景云辉会不会故意选在那里，把各邦的首脑，都卖给丁泰，换取他自己的一线生机？

想到这里，范凯宗意味深长的提醒道：“景主席，我必须得提醒你，七个邦，一荣俱荣、一损俱损，如果其它邦都垮台了，只留下景主席的洛川邦、北钦邦，最终的下场会是怎样，景主席心里也应该很清楚吧？”

景云辉正色道：“范凯宗博士尽管放心就是，我既然选定了敢帕镇，就势必会确保各邦首脑的人身安全！”

“希望如此！”

范凯宗道：“我会把景主席的意思，如实转告给各邦！”

景云辉点了点头。

其实，他选择在敢帕镇召开联邦会议，就是想向丁泰表达一个明确的信号。

我对你意图染指敢帕地区，十分不满。

敢帕地区，我是绝不会放弃的。

如果非要走到兵戈相向的那一步，我在敢帕地区，也不惜一战。

除了暗示警告的因素外，目前敢帕镇的华人数量很多。

既有珠宝商，还有矿主、矿工、游客。

倘若政府军对敢帕镇发动空袭，或者远程炮击，势必会伤及无辜。

而这个无辜，可不是普通的蒲甘百姓，而是华国人。

如此一来，丁泰也得心存顾虑，不敢轻易动手。

当前的国际环境，已经对他非常不利，如果连背后的华国都得罪了，他费劲巴拉取得的政权，真就成了空中楼阁。

出于这些因素的考量，景云辉把联邦会议的地点，定在了敢帕镇。

他也想看看，丁泰会做出何种反应。

杉马那。

景云辉和范凯宗的接触，丁泰那边也有听到风声。

他原本还没太当回事。

可是等范凯宗返回西钦邦后，立刻张罗起来，要召开联邦会议，而且还把会议地址定在敢帕镇，这着实是让丁泰吃了一惊。

景云辉这是什么意思？

是要和自己对着干吗？

很快，他便想明白了景云辉想要表达什么。

他是向自己用77师换防101师这件事，表达强烈不满。

意识到这一点，丁泰眯缝起眼睛。

与此同时他下意识地握紧了拳头。

景云辉这是和自己公开叫板呢！

他真的认为自己就不敢动他？

他看向汇报情况的陆军参谋长莫毕，问道：“能确定会议的具体地址吗？在敢帕镇的哪里？”

“镇中心。”

莫毕立刻拿出地图，在丁泰面前展开，手指在上面点了点。

丁泰起身，定睛细看。

“周围都是居民区？”

“是的，总司令！”

莫毕详细讲述道：“周围的居民区，散布着很多的旅店、民宿，居住其中的，大多是华国人。”

说到这里，他小心翼翼地看眼丁泰。

果然。

丁泰的脸色变得越发阴沉。

他怒极而笑。

连说了三声好。

“好！好！好！”

不愧是你景云辉啊，和我玩这一套是吧！

莫毕吞咽口唾沫，低声说道：“总司令，该地区，不适合发动空袭或者炮击。”

蒲甘缺乏精确制导导弹，无法确保能百分百的命中目标。

而一旦攻击出现偏移，波及到周围的旅店、民宿，不知要造成多少华国人的伤亡。

此事立刻就会升级为蒲甘与华国的外交危机。

嘭！

丁泰狠狠锤了下桌案。

脸色阴沉得快要凝出水来。

“真是个煞费苦心的选址啊！”

丁泰心中气恼至极。

但也不得不佩服景云辉的头脑。

这家伙的心机和城府，连丁泰都颇为头痛。

丁泰目光闪烁个不停。

这时候，敲门声响起。

“进来！”

一名穿着军装的青年快步而入。

他来到丁泰近前，说道：“总司令，时间差不多了，车子也已经备好了。”

今晚，丁泰有个晚宴要去参加。

主要宴请的，是杉马那的军政要员，商界大佬，及其家属。

目的是为稳定各方的人心。

他点下头，面无表情地说道：“我知道了。”

他一边拿起外套，穿在身上，一边对莫毕沉声说道：“无论如何，这场联邦会议，都不能让他们顺利召开！莫毕参谋长，三天之内，你给我制定出个详细的应对方案。”

“是！总司令！”

丁泰大步流星地向外走去。

跟随丁泰一同出行的，有浩浩荡荡，十数辆大小不一的军车。

其中有他的警卫连，还有景云辉派给他的一个连。

景云辉给他的这个连，丁泰还真就一直在用。

主要是这个连的士兵，战力强弱先不说，他们与杉马那的各方势力，都沾不上一点关系。

他用起来也颇感放心。

目前他和景云辉还没有公然撕破脸，这些士兵，他也能继续用一阵子。

至于以后，那就另说了。

晚宴很是热闹。

赴宴之人，全是杉马那有头有脸的大人物。

其中既有丁泰的心腹，也有丁泰还没来得及除掉的政敌，以及一些没有明确立场的中间派。

宴会的场外，有警卫连和联邦军士兵负责守卫。

三步一岗，五步一哨，戒备森严，滴水不漏。

另有许多穿着便衣的警察，不停的走动巡逻。

宴会进行中。

一辆豪华的轿车行驶过来。

等轿车行驶到近前，立刻被荷枪实弹的士兵拦下。

几名联邦军士兵快步上前，等车窗落下，士兵们面无表情地说道：“车内所有人，下车接受临检！”

随着车门打开，先是下来一位司机，后排又走下来一男一女两个人。

男的四十多岁，女的二十出头，举止亲密，不是夫妻，也是情人。

士兵们把汽车里里外外，进行仔细检查。

另有一名联邦军士兵，走到三人近前，进行搜身。

中年男人夹着公文包，满脸堆笑，掏出一包香烟，递给士兵，说道：“兄弟，抽支烟！”

看到他递过来的这包香烟，负责搜身的联邦军士兵，眼眸微不可察的闪烁了下。

紫气东来。

这是华国香烟品牌。

在华国都十分罕见，在蒲甘，更是绝迹般的存在。

这名联邦军士兵不耐烦地挥手，把他递过来的香烟打开，沉声呵斥道：“给我老实点！”

第1550章 有意放行

搜身结束，联邦军士兵甩头喝道：“回车上吧！”

中年男人向士兵连连躬身，满脸堆笑地说道：“多谢！多谢！”

他带着身边的女人，正要回到车里时，那几名搜车的士兵，又把他拦下。

上下打量他一番，其中一名士兵冷峻的目光落在他腋下的公文包上，问道：“里面什么东西？”

“是……是我带给丁总的礼物！”

“打开！”

“真的只是……”

中年男人正要解释，士兵已不由分说，把公文包抢了过去。

他刚想打开，刚才那名负责搜身的士兵快步上前，沉声说道：“我已经检查过了！”

大家同为联邦军士兵，但不是来自同一个旅。

负责搜车的士兵，来自原北钦军。

负责搜身的士兵，则来自拉苏军。

搜车士兵看了搜身士兵一眼，还是打开公文包的扣子，向里面看去。

映入眼帘的是一片花花绿绿，都是一沓沓的美钞。

装了满满一公文包。

见状，搜车士兵蹙了蹙眉。

无它。

公文包的分量不对劲。

这只公文包个头不大，即便塞满了钞票，也不会超过五公斤。

可拎在手里感觉，公文包的重量绝对要远超五公斤。

士兵正要把里面的钞票都倒出来，仔细看看，里面是不是还藏了别的什么东西。

这时候，搜身士兵一把抓住他的手腕，面容冰冷下来，一字一顿地说道：“我说，我已经检查过了，你是没听见，还是听不懂人话？”

搜车士兵怒视搜身士兵，眼中闪动着火光。

他正要发怒，附近的几名同伴快步上前，拉住他的胳膊，低声劝阻道：“算了算了，大家都是自己人，别在这里起冲突！”

同是联邦军出身，即便有矛盾，有冲突，也应该在私下里解决，而不是在外人面前丢脸，让外人看笑话。

搜车士兵沉默片刻，深吸口气，将手中的公文包狠狠砸回到中年人身上，并阴鸷地瞪了搜身士兵一眼，再什么话也没说，转身走开。

中年男人如释重负，连忙拉着身边的女郎，坐回到车里。

就这么一会的工夫，他里面的内衬，全被冷汗浸透。

浑身上下，凉飕飕的，如坠冰窟。

豪华轿车重新启动，行驶进晚宴所在的庄园。

负责外围警戒的联邦军，检查力度是最严格，也最仔细的。

通过联邦军的临检，之后的检查，都是马马虎虎，大至看了看，感觉没啥问题，也就放行了。

豪华轿车顺利进入庄园。

中年男人带着女郎，走进宴会大厅。

里面男男女女，衣着光鲜，灯红酒绿。

谈笑之声，此起彼伏，不绝于耳。

中年男人状似随意的在场地边缘慢慢走动，目光在宴会大厅里快速扫动。

很快，他便在大厅的里端，看到一群人。

位于人群最中央的，正是今晚宴会的主角，丁泰。

在其身边，站有数名佩戴将衔的高级将领，以及西装革履的政要大员。

他们有说有笑，相谈甚欢。

时不时有人拿着酒杯过去，向丁泰点头哈腰的打招呼。

有些人，丁泰含笑举杯，作为回应。

有些人，丁泰根本不予理会，只扫了一眼，便收回视线。

中年男人拉了拉身边的女郎，迈步走过去。

到了丁泰附近。

附近的警卫员，审视的目光立刻落在他二人身上。

眼神凌厉，仿佛利刃一般。

中年男人紧张地擦了擦脑门的虚汗，他放下手中的公文包，整了整身上的衣服，又正了正领口的领带，然后做了几次呼吸，拉着女郎的胳膊，凑上前去。

“丁泰……主席！”

目前，丁泰担任国家管理委员会主席，蒲甘政府实际上的一把手。

外人会以主席称呼他，只有军方内部人员，或是关系亲近之人，会继续延用总司令来称呼他。

丁泰目光一转，落在中年男人身上。

感觉面生得很，以前没见过他。

他没有说话，只微微蹙了蹙眉。

中年男人急忙把身边的女郎向前推了推，满脸堆笑地说道：“丁泰主席，鄙人西社，这位是内人提达，提达仰慕丁泰主席已久，不知今晚能不能有幸侍奉丁泰主席……”

他此话一出，周围众人，无不侧目。

给丁泰送女人的不少，但那都是私下里进行的。

哪有像他这样，在公开场合，就明目张胆的向丁泰塞女人？

这他妈的是长了颗猪脑子吗？

众人都不自觉地张开嘴巴，满脸的震惊之色。

丁泰也惊了。

怔愣片刻，他才回过神来，眼神冰冷的快要凝成霜。

他沉声呵斥道：“滚！”

“丁……丁泰主席……”

对这种傻子，丁泰一秒钟也不想看见。

他目光一转，扭头看向身后的警卫员。

两名军装大汉，立刻跨步上前，抓着中年人和女郎的胳膊，不由分说的向外走去。

这他妈哪是来送女人的？

就他妈是成心来捣乱的！

中年男人和女郎，满脸的窘迫，面红耳赤。

两名警卫员把他俩拉开一段距离后，才松开手，低声怒道：“滚出去！”

中年男人和女郎吓得脸色泛白，再一秒钟也没敢多待，犹如丧家之犬般，仓皇逃离宴会大厅。

谁到没注意到，他俩是走了，但中年人带进会场的公文包，还留在原地，而且就放在丁泰的不远处。

主要是中年男人的这套骚操作，太辣眼睛，也太匪夷所思。

所有人的注意力，都被他吸引走，一时间还真就忽视了那个放在地上，毫不起眼的公文包。

正从外面向会场内快步走去的一名联邦军士兵，看到中年男人和女郎慌慌张张的跑出来，急急上车，准备离开，他眼眸顿时闪了一下。

他敏锐的注意到，被中年人携带的公文包不见了，应该是留在会场内没有带出来。

他眉头紧锁，敏锐的察觉到事情不太对劲。

士兵快步跑进会场。

这名联邦军士兵，正是刚才那位负责搜车的士兵。

他进入会场后，在人群里快速穿行。

一群光鲜亮丽的男女当中，突然混进来一名士兵，很快也引起丁泰身边警卫员的注意。

一名警卫员快速迎了上去，小声问道：“兄弟，你进来做什么？”

见他目光不停的扫视四周，他又追问道：“找什么？”

“刚才有一对男女出去了！”

“是啊！就是个大傻子！现在这个时候给总司令塞女人……”

“他的公文包呢？”

“公文包？”

警卫员愣了一下，顿时想起来了，那个自称西社的男人，的确是带着一个公文包。

可他走的时候，似乎把公文包遗落在大厅里了，并未带走。

“应该在总司令那边……”

他话音未落，搜车士兵的脑袋顿时嗡了一声，下意识道：“糟了！”

第1551章 拼死抢救

说完话，搜车士兵健步如飞的冲向丁泰那边。

他突如其来的举动，让警卫员脸色顿变，也让周围的宾客们，无不面露惊色。

眼瞅着他要冲到丁泰近前，附近的警卫员纷纷抬手摸到腰间的配枪，厉声喝道：“你做什么？”

“都让开！”

搜车士兵大声厉喝。

他没有径直冲向丁泰，而是目光锁定在丁泰不远处，放置在餐桌桌腿旁的那个公文包。

他健步如飞地冲到餐桌前，一把将公文包抱起，来不及说话，做出解释，他转身就往外跑。

这突如其来的变故，让在场众人，无不瞠目结舌。

包括丁泰在内。

短暂错愕后，丁泰脸色铁青，大声喝道：“拦下他！快！”

几名警卫员，身形一晃，全力向搜车士兵追了过去。

说时迟，那时快，只眨眼工夫，那名士兵就已跑到宴会大厅的门口。

他的一只脚才刚刚踏出宴会大厅的大门，突然间，耳轮中就听轰隆一声巨响。

以这名士兵为中心，一团巨大的火球凭空乍现。

在剧烈的爆炸面前，人的血肉之躯，毫无抵抗之力。

那名士兵，连叫声都没来得及发出，当场化为血雾，又被超高温蒸发。

冲击波在宴会大厅的门口，向四面八方扩散。

哗啦啦——

宴会大厅的所有玻璃窗，瞬间破碎，无数的玻璃碎片，向外崩飞。

庄园别墅，剧烈震颤，地动山摇。

大厅里的吊灯，要么破碎，要么掉落。

桌椅、餐具，以及各种食材，纷纷掀飞。

宾客们被冲击波撞得，满地翻滚。

现场硝烟弥漫，尘土飞扬。

即便警卫员和保镖们，已第一时间把丁泰扑倒在地，护在身下。

他依旧有受到波及。

两耳失聪，嗡嗡作响，头脑昏沉，天旋地转。

过了良久，丁泰被震晕的头脑，才渐渐恢复神智。

他慢慢抬起头来，周围什么都看不见了。

眼前雾蒙蒙的一片，只隐隐约约的，能听到人们的哭喊声、哀嚎声、惨叫声。

丁泰又不是傻子，这时候，他哪里还不明白怎么回事？

被联邦军士兵抢走的公文包里，暗藏着炸弹。

目的就是要把他炸上天。

如果不是那名联邦军士兵及时出现，舍命抱走那个公文包，现在的他，恐怕业已是尸骨无存了！

顷刻间，丁泰的眼睛通红，眼珠子上爬满恐怖的血丝。

五官扭曲，面容狰狞。

脸颊上的横肉突突直跳。

也不知道是被吓得，还是气愤的。

贴身保镖和警卫员们率先起身，随即把丁泰从地上拽起。

他们不管别人的死活，其中一名保镖捏着丁泰的脖子，压弯他的身形，把他受攻击的面积降到最低，掩护着他走后门撤离。

很快，后门外的车辆，纷纷启动，快速驶离现场。

当丁泰回到他的府邸时，人已经彻底冷静了下来。

他坐在自家的客厅里，面沉似水，急声问道：“联邦军呢？联邦军有没有撤回来？快！让联邦军负责府邸的安保！”

这枚公文包炸弹，虽然没有伤到丁泰，但也吓飞他半条命。

现在的丁泰，谁都不敢相信。

他只敢信联邦军。

毕竟联邦军的士兵，真的有在危急时刻，不顾个人生死，拼了命的抢救下他一条命。

很快，几辆轿车，还有十数辆大小不一的军车，从外面驶入官邸大院。

一名名的荷枪实弹的士兵，从车里跳出，迅速散开，各自警戒。

浑身尘土，满头满脸全是白灰的陆军参谋长莫毕，从外面急匆匆走进来。

“总……总司令！”

莫毕的脸上，白一道、黑一道，那是被汗水冲刷出来的。

丁泰拍案而起。

“人呢？”

他厉声喝问道。

莫毕知道，他问的是西社和提达那对男女。

他吞咽口唾沫，颤声说道：“正……正在全城追捕！”

“我不管你用什么办法，动用多少人力，把人给我擒下！活我要见人！死我也要见尸！”

丁泰是真的气极了，也惊吓极了，他从来没感觉自己距离死亡这么近，仅仅半步之遥。

那名联邦军士兵再晚一步，哪怕再晚一秒钟，现在死的人就是他！

莫毕吓得汗如雨下，连声应道：“是！是！是！总司令！我……我这就去督办！亲自去督办！”

说完话，这位参谋长大人，片刻都不敢耽搁，一溜烟的向外跑去。

丁泰脸色阴沉得吓人，他走到落地窗前，看着外面，只见分散在官邸四周的，全是端着枪械，全神戒备的联邦军士兵们。

他提到嗓子眼的心脏，总算是落回了一些。

几乎是在同一时间。

电话打进联邦军参谋部，副总参谋长，周天佑的手机里。

急促的铃声，跟催命符似的。

周天佑从睡梦中被吵醒，坐起身，拿起手机，看眼来电，然后快步走出卧室，到了外面的走廊里，他接通电话。

“喂？”

“周副总，是……是我，梁新宇！”

“有事？”

“出……出事了，今晚的宴会，丁泰总司令遭到炸弹袭击！”

“什么？”

周天佑大吃一惊。

“是……是我方的一名兄弟，拼死救下了丁泰总司令，可那兄弟也……也牺牲了！这……这不是重点，重点是，袭击者也是……也是我方的兄弟放进去的，就是不知道是不是故意放进去的……”

报信之人，是联邦军的一名中尉军官。

听完他汇报的情况，周天佑如坠冰窟。

当时负责搜身的士兵，正是出自于联邦军第一旅。

联邦军第一旅，也就是原拉苏军第一旅，那可是陈凌康的嫡系部队。

陈凌康是疯了不成？

竟然勾结外部势力，企图暗杀丁泰！

这事太大了。

捅破天了都！

周天佑吞咽口唾沫，急匆匆就往楼下跑，跑出几步才意识到，自己还穿着睡衣。

他忙又回头更衣。

然后坐上车子，快速离开自家别墅。

他没有去见景云辉，而是直奔陈凌康的住处。

来到陈家的别墅门口，车子被哨兵拦下。

周天佑下了车，狠狠把拦路的哨兵推开，大步流星地就往里闯。

士兵们还想上前阻拦，周天佑大吼道：“都滚开！”

见到这些平日里温文尔雅的副总参谋长，现在就跟要吃人的狮子似的，士兵们吓得不由自主的纷纷后退。

周天佑冲进别墅。

客厅里没有点灯。

只有一个红色光点，在时亮时暗。

那是烟头的烟火。

第1552章 幕后策划者

周天佑三步并成两步，冲到坐在沙发上那人的近前。

他一把揪住陈凌康的衣领子，把他从沙发上直接拽了起来。

他目眦欲裂，大吼道：“陈总！陈凌康！你知不知道你在做什么？你这是在挑起战争！你是要让洛川邦、北钦邦，都做你的陪葬品！你是要害死我们所有人！”

如果今晚的暗杀真成功了，丁泰的亲信们，又怎么可能不展开报复行动？

届时，蒲甘中央政府就得和联邦政府，全面开战。

洛川邦和北钦邦两地，都将陷入到无穷无尽的战火当中。

到那时，还谈什么经济发不发展的，能不能活命都是个问题呢！

陈凌康任由周天佑揪着自己的衣领子。

既不脑，也不怒，就仿佛个没事人似的。

他还缓缓抬起手，吸了口指间的香烟。

“周副总这是做什么？你就算有再大的不满，也不能以下犯上，坏了规矩。”

话音不是出自陈凌康之口，而是来自一旁的角落。

周天佑下意识地扭头看过去。

只见角落的阴影当中，缓缓走出一道身影。

一张惨白的面具，挂在脸上，阴森、可怖，令人不寒而栗。

赤鬼！

他竟然也在！

周天佑满脸的震惊。

很快，他便反应过来。

是啊，这么大的事，又怎么可能是陈凌康一人所为，原来情报总局也有参与其中。

随着赤鬼的走近，周天佑感觉周围的气温似乎都在不断下降。

浑身汗毛竖立，泛起一层鸡皮疙瘩。

赤鬼只随意的在他手臂上一抚。

周天佑顿感整只胳膊如同触了电似的，又酸又麻，死死抓住陈凌康衣领的手，也不由自主地松开。

陈凌康的身子，又坐回到沙发上，继续默默地吸着烟。

赤鬼则缓缓开口道：“丁泰若死了，这个临时组建的军政府，也会随之土崩瓦解，四分五裂，各方各派，将会陷入到无休止的争权夺利当中，哪里还有心思，与我方开战？我方的外部威胁，将不复存在。”

“可惜，”

赤鬼耸耸肩，说道：“丁泰没死，还被我方的一名小兄弟救了下来，但这样也好，最起码能让丁泰认清，谁是他的朋友，谁是他的敌人，主席与丁泰的关系，也会得到修复。”

周天佑凝声问道：“你就那么确定，丁泰不会知晓此事是我方所为，是我方暗中策划？”

赤鬼慢条斯理地说道：“他不会知道。”

“世上就没有不透风的墙！”

“但也没人能让死人张嘴说话。”

赤鬼阴恻恻地说道。

“你……灭口了？”

赤鬼淡淡地瞥了眼周天佑，没有回答他的问题。

似乎他问的问题太过愚蠢，他懒得去做回答。

周天佑突然有不寒而栗之感。

他乏力地坐到沙发上，坐在陈凌康身边。

此事是赤鬼与陈凌康共同策划。

至于还有没有其它势力参与其中，就不得而知了。

周天佑恍然想到了什么，紧张地问道：“主席知道吗？”

赤鬼说道：“一些见不得光的脏活累活，既不需要主席安排，也不需要让主席知晓，我们自己主动去做就好，这样，对主席，对我们大家，都好。”

周天佑喃喃说道：“你们的胆子，太大了。”

赤鬼感叹道：“是丁泰命不该绝！时也运也命也！大道五十，天衍四九，人循其一！我们已尽力去做了我们该做之事，可事情不成，非我等之过！”

他这话，是对陈凌康说的。

陈凌康吸完最后一口烟，他把烟头死死握住掌心，揉碎，淡淡的烟雾，从他指缝中渗出。

赤鬼无奈地拍了拍他的肩膀，长叹一声，晃身向外走去。

周天佑下意识地问道：“鬼哥去哪？”

“去见主席！”

“我……我也去！”

赤鬼和周天佑，一前一后的快步离去。

半晌，陈凌康仰天苦笑。

他的手掌伸到烟灰缸上方，张开，变形的烟头掉落，他的掌心里，也被烫黑了一块。

他摇晃着起身。

整了整身上的军装。

很快，他脸上的失落与不甘，全部消失。

取而代之的是，恢复平日里的冷静，还有斗志昂扬。

他这辈子，大部分时间都是在军队中度过。

自打从军那天起，他就被政府军死死压制着。

期间不知道经历过多少次的失败。

他从未被失败打倒过，一蹶不振过，现在也不例外。

景云辉别墅。

大厅里。

赤鬼、陈凌康、周天佑，站成一排。

景云辉坐在沙发上，看着他们三人，如语凝噎。

现在他已经听完了三人的汇报。

他也没想到，赤鬼和陈凌康这俩蔫货，不声不响，给他整了这么一坨大的。

暗杀丁泰！

这他妈得是有多大的胆子！

一旦事情败露，将会引发多么严重的后果？

“阿鬼，你真是……不鸣则已，一鸣惊人啊！”

“谢主席夸奖！”

“你觉得我是在夸你吗？”

景云辉起身，走到赤鬼面前，站定。

他向小五勾了勾手指头，又指了指他的腰间。

小五没有二话，立刻拔出腰侧的军刺，递给景云辉。

景云辉把军刺直接塞进赤鬼手里，说道：“我看你就是想弄死我！要不，你给我来个痛快点，一刀捅死我得了！”

“属下不敢！”

“呦！这世上还有你鬼哥不敢干的事呢？”

景云辉气乐了。

赤鬼低垂下头，沉默未语。

景云辉在气头上的时候，他也不敢硬碰硬，去触其逆鳞。

“还有老陈你！”

景云辉扭头看向陈凌康，说道：“你不是做事不计后果的人，这次，你太沉不住气，也太冲动了！”

“是丁泰步步紧逼……”

“这不是你冲动的理由！”

“对不起！主席！”

陈凌康不再解释，直接认错，向景云辉九十度鞠躬。

景云辉的目光，一瞬不瞬地落在陈凌康身上，手插进口袋里，摸出手机，拨打电话。

电话接通。

景云辉面容冷峻，语气却满怀着关切，“听说今晚丁总遇袭了？丁总怎么样？没事吧？”

“景老弟！”

电话那头，传出丁泰低沉的话音。

或许连丁泰自己都没发觉，他的声音里还透着些许的颤抖。

显然，他人依旧处于惊魂未定的状态。

“这次多亏了景老弟派给我的警卫连！如果没有那个警卫连兄弟舍命相救，我现在怕是已……牺牲的兄弟，我会给予重金抚恤！”

“说起来，我也要向丁总道歉！”

“景老弟，你向我道什么歉？我感谢你还来不及呢！”

丁泰的语气中带着茫然和不解。

第1553章 闷声发大财

景云辉颇感无奈地说道：“我派过去的警卫连，毕竟负责着丁总的安保工作，现在出现这么大的纰漏，竟然让歹人带着炸弹，成功近了丁总的身，这是我方的责任，无法推卸！”

丁泰苦笑，说道：“要说责任，也是人人都有责任，那么多层的检查，都未能查出问题，这已经不是要由哪一方来承担责任的事情了。”

景云辉轻轻应了一声，说道：“不管怎么样，我还是要为我方的失职，向丁总做出郑重道歉！”

“景老弟言重了。”

两人又寒暄客套了几句，各自挂断电话。

景云辉揣起手机，脸色依旧阴沉。

他的目光，在赤鬼、陈凌康、周天佑三人身上扫来扫去。

另一边，丁泰的脸色也没好到哪去。

黑的像锅底，阴沉的快要滴出水来。

像他们这样的政治人物，表面上一副面孔，背地里另一副面孔，都已练就得滚瓜烂熟。

丁泰坐在沙发上，眯缝着眼睛，但遮挡不住其中的精光。

他幽幽说道：“特佩，你怎么看？”

特佩这个名字，有守护之意，在佛教语境中，就是护法的意思。

有两人缓步走到丁泰身旁。

他二人都是丁泰的智囊团成员。

一人是特佩，另一人是梭温。

梭温目光凌冽地说道：“总司令，我认为，此事与景云辉脱不开干系！”

特佩皱着眉头，反对道：“如果与景云辉有关，那个联邦军士兵，又为何要拼死救下总司令？”

这也是让梭温搞不懂的地方。

看上去，跟左右手互搏似的。

同是联邦军人员，一拨人故意放入袭击分子，一拨人又拼死救人。

太违反常理了。

梭温意味深长道：“除非是……景云辉内部，出现了严重的意见分歧！一方想要除掉总司令，而另一方则想要保下总司令！”

丁泰眼眸闪烁了下，他问道：“梭温，如果真如你所言，那么，你认为景云辉是站在哪一边的？”

梭温苦笑，未开口说话。

特佩接话道：“总司令，如果景云辉真是站在总司令的对立面，联邦军的内部，又怎还会出现分歧？联邦军的意志，只会高度统一！”

丁泰若有所思地点点头。

是啊！

如果此事真是景云辉主导，联邦军根本不会发生，‘一拨人故意放任，一拨人拼死营救’这种匪夷所思的矛盾情况。

“所以，景云辉还是可信的！”

梭温依旧没说话，他持保留意见。

特佩则是大点其头，应道：“是的，总司令！最起码，到目前来说，景主席还是可信的，他依旧是站在总司令这一边的！”

稍顿，他又正色补充道：“总司令，我认为，我们对景主席，绝对不能操之过急，现在总司令明里暗里的敌人太多，而景主席并不在这个范畴之内，即便一定要对景主席动手，也应该是留在最后，而非现在！”

丁泰面无表情，只冷冷道：“梭温，说话！”

梭温吞咽口唾沫，沉思许久，忍不住长叹一声。

其实他是主张尽快对景云辉出手的。

当然，他也非常能理解特佩的建议。

现在确实还不是合适的出手时机。

但这，不恰恰说明了问题吗？

为什么己方要把景云辉留到最后才去对付？

不正是说明，他的实力最强，势力最盛，也最难对付吗？

己方要想彻底解决掉景云辉，需要毫无后顾之忧，需要调动全部力量，才能去应对他，才能确保胜利。

若是给他留下喘息之机，时间拖得越久，只会让他变得越发强盛壮大，己方也越发的难以压制住他。

这还真是个令人左右为难的麻烦事！

见梭温久久不语，丁泰不满地皱起眉头，再次催促道：“梭温！”

梭温深吸口气，正色道：“属下、属下附议。”

“附谁的议？给我说清楚！”

“属下认为特佩说得没错，现在的确不是对景云辉出手的恰当时机。”

丁泰闭上眼睛，幽幽说道：“好，我知道了。”

他站起身，再次走到落地窗前，背着手，看向外面巡逻放哨的士兵们。

其中既有他的嫡系警卫队，也有联邦军警卫队。

可即便他的官邸已经被众多士兵，守的密不透风，层层叠叠，可他依旧感觉不安全。

他都不知道，这些看似忠诚的士兵当中，有多少人业已被收买，蛰伏于暗中，只等着自己露出破绽，好给予自己最致命的一击。

突然间，丁泰有不寒而栗之感。

拉苏。

景云辉向三人挥了挥手，说道：“都回去吧！”

“主席……”

“行了，有事明天再议，我现在累了。”

陈凌康和周天佑躬身施礼，然后退出别墅。

赤鬼没有立刻走。

他打开随身携带的公文包，从里面拿出一沓文件，递给景云辉，说道：“这是主席让我去调查的事。”

景云辉接过文件。

文件列表中，都是一家家公司的名字，以及简介的信息。

如注册地点、注册资金，当前正在经营的项目。

这些公司，无一例外，都是当前华国的网游公司。

景云辉一边认真看着，一边向赤鬼挥了挥手。

赤鬼欠身，转身离去。

景云辉去到书房，拿起笔，仔细看着公司列表。

对于那些上一世耳熟能详的网游公司，他一一标注出来。

投资高科技产业，是为了满足联邦军需求。

而投资网游公司，那就纯粹是为了赚钱了。

他很清楚，接下来3G网络将在华国普及。

这是个巨大风口。

手机端网游公司，呈现井喷式增长，这个时候，只要坐上风口，哪怕是只猪都能起飞。

之后还有一个更加超级巨大的风口，就是比特币的出现。

价值最低的时候，一枚比特币还不到一美元，而价值最高的时候，一枚比特币高达十几万美元。

这些风口，他都需要牢牢把握住。

把列表从头到尾的看完，景云辉给韩雪莹打去电话，和她商议，以韩雪莹的名义，成立一家新的投资公司。

这家新成立的投资公司，只需定向投资手机端的网游公司。

然后，他又把自己选定的十几家公司，如实告诉给韩雪莹。

并把自己手头上的一部分资金，提前转给她。

韩雪莹颇感意外，好奇地问道：“云辉，这次不带上荣总了？”

以前景云辉做投资，总是喜欢拉上荣展鹏。

景云辉笑道：“这次不需要他了。”

网游公司，不涉及到高科技、尖端领域，只是圈钱的玩意，自然不需要国家资本来保驾护航。

他们只需自己偷偷去做，闷声发大财就好。

第1554章 釜底抽薪

韩雪莹对景云辉的眼光、投资方向，从未怀疑过。

在她心目当中，自己的老公哪怕不从政，只从商，以他的眼界和手段，在商界当中，也绝对是个大佬级的人物。

甚至比在政界中更加的游刃有余，更能呼风唤雨。

总之，只要是人才，有真才实学，无论去到哪个领域，都能做到极致。

她笑问道：“如果让荣总知道，你这次抛下他，选择自己单干，荣总肯定会伤心的！”

“咱们的这位荣总啊，没有你想的那么玻璃心。”

景云辉话锋一转，问道：“你在京城那边的情况怎么样？”

“妈把公司交到我手里，各种事情一大箩筐，我要想上手，估计还得等上一段时间。”

“嗯，如果遇到麻烦，及时通知我。在京城，我也算是小有些能量。”

韩雪莹被逗得咯咯直乐，应道：“好哒，老公！”

景云辉笑了笑，又腻歪的几句，挂断电话。

翌日。

丁泰给景云辉打来电话。

通话中。

丁泰主动谈及77师换防101师的事宜。

他表示，对101师当前的情况，他十分失望。

吃空饷问题、部队战斗力低下问题、武器弹药的倒卖问题，都已非常严重。

以101师当前的状况，根本无力驻守阿瓦省，也无力去应对任何的突发状况。

所以，他这才抽调101师，暂时以77师替代。

他明确表态，等到他整顿完101师内部的一系列问题后，还是会把101师重新调回阿瓦省，继续用101师驻守阿瓦省和北钦邦之间的交界。

另外，丁泰也旁敲侧击的向景云辉表达了些歉意。

表示自己没有提前向他说明情况，可能让景云辉对他采取的举措，产生了某些误判，这是他个人的失误。

景云辉表示完全理解。

他也肯定了丁泰的做法。

身为国防军总司令，他有权调动国防军的任何一支部队。

哪支部队需要整顿，哪支部队需要换防，这都是他国防军总司令的职权，并不需要得到任何人的谅解。

景云辉所表达的态度，让丁泰很是满意。

当然，以上的这些，都是双方的场面话。

之后谈到的，才是此次通话的重点。

丁泰直言不讳地说道：“景老弟，我希望你能取消这次的联邦会议。”

“哦？”

“最起码，景老弟不该为此次的联邦会议，提供便利。”

无论联邦会议定在哪里，只要不是在华人密集区的敢帕镇，政府军都可以放心大胆的去执行远程空袭，把与会之人，一锅端掉。

景云辉说道：“丁总，这件事，我恐怕无法改变。”

“景老弟……”

“丁总刚刚执政，难免根基不稳，现在丁总也需要有个人，能在各邦内部，稳定人心，劝阻各邦政权，不趁机作乱，不给丁总添乱，而我，恰恰就是这个人。”

丁泰眉头紧锁。

如果景云辉真能说到做到，那自然是最好。

他最怕的是，各邦借着这次会议，组成一个超级联邦政府。

七个邦全部联合起来，共同向中央政府发难。

到那时，国内可就生出大麻烦了。

当前的国际环境已经足够恶劣，让他倍感压力。

如果国内再发生大乱子，他这个国家管理委员会主席、国防军总司令，也不用再往下干了。

他心思急转，意有所指地说道：“如果七个邦，都打定主意，要组建一个超级联邦政府，我希望景老弟能成为该组织的负责人，一把手。”

景云辉想都没想，正色说道：“首先，我并不支持组建什么超级联邦政府，其次，即便我无法阻止各邦首脑的一意孤行，成立所谓的超级联邦政府，我也不会参与其中，更不会去做什么负责人、一把手。

“对此，我恐怕要让丁总失望了！”

听闻他的话，丁泰眼睛顿时大亮。

刚才他那么说，也只是在做试探而已。

蒲甘的七个邦，景云辉掌控着最大的两个邦，只要他不支持七邦联盟，另外的五个邦，也掀不起太大的风浪。

五个邦，若只凭自身的实力，单独向中央政府发难，他根本不惧。

“景老弟的话，可是当真？”

“丁总，你我相识多年，我可有欺骗过你？”

“哈哈！”

丁泰仰面而笑，紧绷的心情顿时松缓了不少。

他幽幽说道：“当前，新政府内忧外患，外部有西方诸国，不断向我施压，而内部，也有吴奈温、昂舍、僧伽组织等，不停的搞些小动作，倘若连景老弟你都不支持我，那我，当真就成孤家寡人，孤立无援了！”

景云辉明白，这是丁泰故意向自己示弱。

他笑了笑，说道：“丁总太言重了，我相信，以丁总的谋略，足以应对当前的种种难题！我还是那句话，不管是以前，还是现在，亦或是将来，我都会坚定不移的支持丁总！”

“有景老弟你的这番话，我也就安心了。”

与景云辉沟通之后，丁泰的心情好了不少。

接下来，丁泰来了个三箭齐发。

第一箭，用101师替换回77师，缓解中央政府与北钦邦紧张的局势。

第二箭，中央政府承认洛川邦、北钦邦组建特区政府的合法地位，承认景云辉特区政府主席的合法地位。

第三箭，中央政府认可景云辉为邦代表，并正式邀请他，加入蒲甘国家管理委员会，许他成为国家管理委员会的正式成员。

这三支箭，看似每一箭都是向景云辉抛出橄榄枝，在极力改善丁泰与景云辉的关系。

而实际上，这些都是丁泰在向邦联盟发难。

你们不是想拉景云辉入伙吗？

不是想组建超级联邦政府吗？

那么，我先把景云辉拉拢到我这边。

接下来，我倒要看看，你们这个超级联邦政府，还怎么组建。

丁泰连发的这三支箭，称得上是釜底抽薪。

一经公布，便让各邦割据政权的头顶上，都蒙起一层阴影。

联邦会议还没有正式召开，各邦的军阀首脑们，都已对此次的会议不抱有太大希望。

不管各方的心态如何，联邦会议还是有在敢帕镇成功召开。

景云辉作为东道主，又是北钦邦、洛川邦联邦特区政府主席，他自然有亲自参加。

除他之外，还有西钦邦的西钦独立军首领，范凯宗；

若开邦的若开军首领，觉赞；

卡亚邦的卡亚民族解放军首领，萨多；

卡耶邦的卡耶民族保卫军首领，库雷；

孟邦的新孟邦解放军首领，南伽。

其实很多邦的内部，并非只有一支武装力量。

而是像以前的洛川邦一样，同时存在多支武装势力。

只不过被邀请来的，都是各邦内部，实力最强大，也最能起到主导作用的那支武装。

第1555章 军阀中的异类分子

与会之人，无论是景云辉，还是范凯宗、觉赞、萨多、库雷、南伽，都是本地区举足轻重，跺一脚，全邦都得跟着颤三颤的重量级人物。

他们能齐聚一堂，不至于说开了蒲甘的先河，但最起码，也称得上是一场盛会。

各邦武装首脑到来的同时，还带来大批的随从。

另外，各方的媒体记者也是闻风而动，纷纷赶到敢帕镇，争取拿到第一手消息。

一时间，敢帕镇变得空前热闹，人满为患。

联邦会议的地址，是一座位于居民区内部的二层小楼。

因为周围大多都是相同的建筑，小楼混在其中，毫不起眼。

今天这栋普通的二层小楼，可是变得极不普通。

小楼内外，遍布着荷枪实弹的士兵。

情报局探员，三五成群的混在其中，目光如电的巡视四周。

等到上午九点的时候，一辆辆汽车停在小楼外的街道上。

随着有人下车，聚集在附近的记者们，一个个无不是争先恐后的按快门，拼手速。

其实，景云辉、范凯宗、觉赞、萨多、库雷、南伽这些人，都不会经常出现在媒体上。

尤其是觉赞、萨多、库雷、南伽几人，他们连住所都有五、六处，甚至十几处。

他们每天晚上会住在哪里，除了他们自己，其他人根本无从知晓。

这些只存在于传说中的大军阀，现在能公开露面，各方媒体又哪能不兴奋，不争先恐后的去报道？

小楼的二楼。

会议室内。

景云辉等人，相互握手。

若开军，是他的老熟人了，或者说是老对手了。

觉赞是新一任的若开军首领，年纪不大，只有三十出头，身材不高，体型敦实，皮肤黝黑，跟个煤球似的。

景云辉含笑和觉赞握手，说道：“吴觉赞，久仰大名！”

觉赞是若开军现任总司令。

不过若开军已经被蒲甘政府定性为恐怖组织。

以总司令称呼他，太过敏感。

若开邦的民众，大多会尊称他吴觉赞。

吴不是姓氏，而是个敬语、尊称，类似于汉语中的先生。

景云辉现在也是挺佩服若开军的。

虽然他不认同若开军狠辣的手段、血腥的作风，但不得不承认，这支部队的生命力，是真的够顽强。

它都不知道遭到政府军多少次的致命打击，光是首领，就换了一个又一个，可它竟然还能活下来。

为什么？

原因很简单。

若开人支持它！

为什么若开人不支持中央政府，而是支持这么个早已被定性为恐怖组织的武装力量。

原因无它。

蒲甘中央政府对若开邦的欺压太狠了，若开人没有获得和主体民族蒲甘族同样的待遇，因为不公，因为不平等，所以他们才要奋不顾身的起来反抗。

这也是其它邦存在武装势力，导致各邦军阀割据的根本原因。

觉赞对景云辉这位劲敌，自然也谈不上有什么好印象。

不过与以前的若开军首脑相比，他更懂得审时度势。

即便心中厌恶，表面上，他还是乐呵呵的，与景云辉握手寒暄道：“我对景主席，才是慕名已久呢！以前无缘相见，以后，希望你我两方，能尽弃前嫌，化干戈为玉帛。”

“哈哈哈！”

范凯宗上前，一手搭住景云辉的肩膀，一手搭住觉赞的肩膀，笑道：“这就对了嘛！不管以前有多大的矛盾，多深的仇恨，我们都要清楚的明白一点，我们真正的敌人，并非彼此，而是中央政府，是欺压我们的蒲甘族政府！”

说着话，他收敛笑容，环视在场众人，一字一顿地振声说道：“诸位知道在蒲甘族的教科书里，是怎么记录我们的吗？

“蒲甘族是文明的引领者，而我们，我们这些少数民族，则是需要教化的山民、异类！

“蒲甘历史上的独立英雄，都是他们蒲甘族人，而我们，则被描述中最卑劣、最无耻的分裂者！”

范凯宗是他们这些大军阀头子当中，学历最高的，货真价实的博士。

他说起话来，也极具煽动性，调动人们的情绪。

果然。

听了他的话，在场众人，眼中皆流露出寒芒。

虽然他们都处于各自不同的利益集团里，但在受到中央政府欺压这件事上，伤痛是一致的。

范凯宗在会议室中央，来回走动，挥动着拳头说道：“我们不需要中央政府怜悯的施舍，我们需要的是，建立一个真正平等的，没有压迫的，联邦制国家！

“如果中央政府不能满足我们，我们当然要独立，我们当然要分裂出去！”

“革命从来没有轻轻松松的成功，需要我们用血汗，用生命，去做抗争！要让全世界，都能听到我们发出的声音！”

博士慷慨激昂。

在场众人，也是听得热血沸腾。

包括景云辉在内。

但很快，景云辉便强迫自己，赶紧冷静下来，不要受到范凯宗的影响。

说实话，如果他真是蒲甘的少数民族，他一定会被范凯宗带动起来，去跟着他搞革命，闹独立。

为了谋求公平、公正，为了谋求本民族的生存空间，义无反顾的去奋斗，哪怕牺牲自己的生命。

可惜，他不是。

他只是个伪装者。

伪装成军阀的华国人。

蒲甘少数民族的生存现状，乃至他们是死是活，和他一点关系都没有。

他改变不了什么。

更没有立场去改变什么。

就在景云辉两眼放空，心里暗自琢磨，心生感慨之际，突然听闻范凯宗叫到自己。

“景主席以为呢？”

景云辉如同上课溜号，恰巧被老师抓个现行的学生。

他几乎连想都没想，条件反射般的拍起巴掌，赞道：“好！范凯宗博士说得太好了！也说出了我们所有人的心声！”

见状，觉赞、萨多、库雷、南伽几人，都一同跟着景云辉鼓起掌来。

只是他们的情绪，明显要比景云辉热情得多，也真挚得多。

甚至觉赞还激动的从椅子上站了起来。

其他人也都跟着，一边鼓掌，一边起身。

脑袋充血，脸色涨红。

景云辉扫了周围人一眼，勉为其难的站起，敷衍的拍了几下巴掌。

第1556章 提出经济联盟

范凯宗一系列慷慨激昂的演讲，都只是他做的铺垫。

铺垫完成，接下来他算切入正题，正式提出，成立大联邦政府。

大联邦政府，要把七个邦，紧紧团结在一起。

以后由大联邦政府统一领导和规划各邦的发展。

范凯宗还特意强调，大联邦政府需选出一位联邦主席。

而这个联邦主席，最重要的条件是，要德高望重，具备超高的声望，有潜质成为七个邦的精神领袖。

如此，才能真正的服众。

他这么说，弦外之音，不言而喻。

如果不论实力，但论声望的话，景云辉也比不过范凯宗。

说到最后，范凯宗环视在场众人，问道：“诸位的意思呢？”

觉赞：“……”

萨多、库雷、南伽：“……”

在场的所有人，都沉默未语。

无人站出来反对，但也无人站出来表示支持。

对此，景云辉毫不意外。

如果大联邦政府真那么容易建立的话，早就组建起来了，又何至于拖到今日？

想要众人真心实意的支持大联邦政府的建立，必须得满足一个前提条件，就是得对我有利！

如果我不能从中赚到最大的利益，反而还要我交出权柄，给自己头顶上找来个太上皇，我图什么？

每个邦，都有自己的集团，都要顾及到本集团的利益。

除此之外，他们的所作所为，还得符合支持他们的外部集团利益。

像若开军，他们就得到身毒国的大力支持，目的是阻止华国的影响力向蒲甘的渗透和延伸。

这也是若开军会频频伏击华人的原因所在。

像卡亚邦、卡耶邦，都与暹罗接壤，得到暹罗政府的暗中扶持。

蒲甘政府一旦和暹罗政府闹出矛盾，暹罗政府便会暗搓搓的让卡亚邦、卡耶邦生事，给蒲甘政府带来一系列的内部麻烦。

像西钦邦、孟邦，也有得到西方国家的支持。

尤其是孟邦，西方国家扶持的力度最大，甚至连脸皮都不要了，一旦蒲甘政府出现有对孟邦强硬的官员，西方国家又是下发禁令，又是冻结资产的，打着民主的名义，光明正大的干涉它国内政。

就连景云辉的洛川邦、北钦邦，又何尝不是得到华国明里暗里的支持？

总之，七个邦，就没有一条心的。

都有各自的利益集团。

军阀头子们，也都需要为自己的利益集团服务。

组建大联邦政府，即便他们个人支持，那也没用，必须得符合他们本集团的利益才行。

范凯宗侃侃而谈结束，现场出现诡异的沉默。

谁都没有开口说话。

范凯宗眉头紧锁。

他环视在场众人，问道：“大家都没有意见，或者想法吗？”

还是沉默。

无人表态。

范凯宗扶额，痛心疾首地说道：“诸位，这样下去，继续各自为政下去，我们早晚有一天，会被蒲甘政府军逐个击破，等到那时，悔之晚矣！”

“……”

人们面面相觑，最终，纷纷低垂下头。

见状，范凯宗也没辙了，只能用求助的眼神，看向景云辉。

他们六人当中，属景云辉的实力最强，他的态度，也是最有力度的。

景云辉暗笑，他就知道，组建所谓的大联邦政府，保准没戏！

他缓缓开口说道：“那么，接下来我说几句？”

在场众人的目光，齐刷刷落在他身上。

景云辉说道：“组建大联邦政府，事关重大，并不是我们头脑一热，三五分钟就能谈得拢，就能统一意见的。我认为，当前，我们不妨退而求其次。”

闻言，人们脸上都露出好奇之色。

不明白景云辉所说的退而求其次是什么意思。

范凯宗皱着眉头问道：“景主席的意思是？”

景云辉说道：“先组建经济联盟！”

“经济联盟？”

“我这个人，对政治议题向来不太感兴趣，我最感兴趣的是赚钱！赚到多多的钱！”

觉赞、萨多、库雷、南伽几人的眼睛同是亮了起来。

这又何尝不是他们最感兴趣的事。

他们手底下都养着大批的军队。

士兵们每天要吃要喝，要补充武器、弹药的消耗，哪一样不需要用到钱？

钱，永远都是他们头顶上的第一大难题。

景云辉继续说道：“卡耶邦、卡亚邦，都有丰富的矿产资源、稀土资源、木材资源，孟邦有油气资源、渔业、农业资源，这些资源，在你们手里，不值钱，而一旦能卖出去，那就可以给你们带来丰厚的利润。”

萨多、库雷、南伽三人，相互看看，纷纷摇头说道：“景主席，你说的这些资源，我们也有销售渠道！”

“所谓的渠道，就是与你们接壤的暹罗？”

景云辉不以为然地笑了笑，说道：“暹罗就那么大，人口就那么多，经济是比你们好点，但也没好上多少，你们手里的资源，暹罗又能吃下多少？能满足你们的需求吗？

“我想，怕是不能吧！”

三人沉默下来，谁都没有接话。

“所以，你们背靠的市场太小了，不仅小，而且还受制于人，我可以负责任的说，暹罗政府一旦对你们实施制裁，你们各邦的经济，立刻就会土崩瓦解，所以，暹罗政府让你们去做的事，你们没有拒绝的余地，就算不想做，也只能硬着头皮去做。”

他的这番话，让三人面红耳赤，但不可否认的是，景云辉说的是事实。

景云辉起身，朗声说道：“而现在，我可以为你们提供一个更大的市场，一个拥有着十几亿人口的巨大市场！你们手里的资源，投入到这个市场当中，别说让市场饱和，估计连个水花都溅不起来，其中的利益有多巨大，想必不需要我多说了吧？”

萨多、库雷、南伽三人不由自主，又不约而同地站起身，眼巴巴地看着景云辉。

南伽激动得声音有些颤抖，问道：“景主席愿意把我们手里的资源，卖给华国？”

“当然！”

景云辉乐呵呵地说道：“我这个人，一直信奉着‘有钱大家一起赚’的道理，我洛川邦和北钦邦，愿意充当这个中介。只要你们把资源运过来，我就可以帮你们卖出去。

“当然了，如果你们信不过我，也可以自己在洛川邦、北钦邦成立自己的货运公司、贸易公司，你们自己运货，自己卖出去，这些我都不会横加干涉，最多，就是收取一点点的过境费。”

第1557章 成功带跑偏

萨多、库雷、南伽三人，简直不敢相信自己的耳朵。

景云辉竟然愿意让出部分的华国市场，向他们开放，这家伙是搞慈善的吗？

景云辉似乎看出他们心里的想法，正色道：“我说过了，华国市场足够巨大，洛川邦、北钦邦，吃不下全部，就算再加上你们卡耶邦、卡亚邦、孟邦，也远远达不到饱和。

“我们大家，虽然身在不同邦，有着各自不同的利益集团、利益圈子，但归根结底，我们终究还是自己人，能帮到你们，能拉上你们一把，我不会推三阻四，道理很简单，你们有钱了，发展壮大了，你们自身安全，我也安全。

“从安全的角度上来说，我们就是利益共同体、命运共同体！”

景云辉的这番话，可比范凯宗说的那些假大空，单纯调动情绪的话，要实在得多，也有意义得多。

是真真正正能带给他们实际利益、经济效益的。

萨多、库雷、南伽一个比一个激动，脸色都跟着红润起来。

他们纷纷走到景云辉近前，热情地与他握手，说道：“如果景主席真能说到做到，那景主席就是我们的大恩人！”

“没错！如果洛川邦、北钦邦能向我们开放市场，开放边境贸易，用再生父母来形容，也毫不为过啊！”

没人能拒绝华国那么大的市场，那么巨大的利益。

就像景云辉说的那样，他们手里有资源，而且是挤压着大量的资源。

以暹罗的体量，根本吃不下多少。

最最关键的是，他们拥有的资源，暹罗自身也有，属资源高度重合。

如果真能打开华国市场，那就不一样了，简直是一飞冲天！

看着围在景云辉身边的三人，范凯宗满脸的一言难尽。

他们明明谈的是政治议题，怎么被景云辉带偏到经济议题上了？

觉赞更是哑巴吃黄连，一脸的便秘色。

景云辉只提到卡耶邦、卡亚邦、孟邦，对他们若开邦，只字未提。

问题是，他们若开邦也有资源，也想拓展贸易啊！

但以双方当前的关系，觉赞又有些拉不下老脸，主动开口去求景云辉。

看着景云辉与萨多三人，越谈越近乎，越谈越起劲，觉赞终究还是按捺不住。

他清了清喉咙，走上前来，满脸堆笑地说道：“景主席，你也不能厚此薄彼，只把利益都让给卡耶邦、卡亚邦和孟邦吧！”

他此话一出，立刻引来三对凌厉的目光。

萨多！库雷！南伽！

他们看他的眼神，就跟淬了毒似的。

断人财路，如同杀人父母。

利益当头，他们可什么都不会管、不会顾的。

景云辉看向觉赞，淡笑着问道：“吴觉赞也想通过我洛川邦、北钦邦，与华国展开贸易？”

“当……当然！”

“贸易，只会建立在友好互信的基础上！”

“我……”

“如果若开邦真想和华国构建贸易网络，那吴觉赞你，就该好好想想，是不是要约束好你的部众，让他们不要在华蒲油气管道的项目上搞破坏，也不要再三番五次的袭击去到若开邦工作的华人员工。”

觉赞脸颊上的横肉抽了抽，干笑着没有接上话。

华蒲油气管道，一头在若开邦的沿海油气田，一头在华国境内。

这条管道也不可避免的，必须要路经若开邦。

若开军频频对这条油气管道出手，又是挖掘破坏，又是搞爆炸破坏，项目能顺利开展都怪了。

景云辉故意用利益吊住若开军，原因就在这里。

既然无法彻底消灭，那就得用利益这张网捆绑住他们。

再没有什么东西，能比利益更坚固、更坚韧，更难以挣脱的。

觉赞脸色变换不定，最终，他还是向景云辉郑重点下头，说道：“景主席言之有理，如果景主席能确保若开邦和华国展开贸易，我……我会约束好我的部下……”

他话没说完，便被景云辉打断，“吴觉赞，你搞错了先后顺序！华国政府不会听你在说什么，只会看你在做什么。你只有先做到了，先做好了，然后才是谈论人家肯不肯赏你饭吃的问题！”

“这……我……我知道了！”

范凯宗干咳一声，打断众人的交谈，脸色有些阴沉地说道：“诸位，我想，我们现在主要还是得谈一谈，组建大联邦政府的事宜！”

人们的脸上，或多或少皆露出不耐之色。

在巨大的经济利益面前，谁还关注政治议题。

关键是，这个政治议题的好处，还很难落到自己头上。

要说声望，范凯宗不仅在蒲甘国内高得离谱，在国际上都是鼎鼎有名。

要说实力，蒲甘七邦中，最大的两个邦，都在景云辉的手里，谁能比得上他？

这个大联邦主席，无论从声望上选，还是从实力上选，都与他们无关。

他们又何必自降身份，去屈居人下？

与之相比，景云辉谈到的经济议题，他们可太感兴趣了。

以至于，景云辉提出的‘暂时放下大联邦政府，先组建经济大联盟’这个主张时，他们都表示十二分的认可。

不仅认为非常的可行。

而且是，势在必行！

这就是景云辉的厉害之处。

他把最最敏感的政治议题，成功带偏到经济议题上。

组建经济联盟的好处太多了。

首先，这能大大降低蒲甘中央政府的顾虑。

其二，符合华国不干涉它国内政的原则。

其三，组建起经济联盟，能大大提升洛川邦、北钦邦的经济核心地位，给两地的发展，增加助燃剂。

其四，可以增加华国资源进口的途径，华国原则向来是不把鸡蛋放在一个篮子里，追求多途径、多通道、多路线。

其五，用经济利益牢牢捆绑住若开军这个大老难，这个铁杆的敌对势力，让华蒲油气管道项目得以顺利落实。

其六，带动各邦的经济发展，壮大各邦的武装力量，这会使得蒲甘中央政府无法把全部力量都用在己方身上，同时还把各邦绑定成己方的利益共同体，大大延展了己方的生存空间。

总之，组建经济联盟，是当前局势下，最符合景云辉利益的一举多得。

同时也印证了景云辉对丁泰做出的承诺，他不会支持组建大联邦政府，更不会参与其中。

这场联邦会议，总共召开了三天。

除了最开始时，范凯宗有提到组建大联邦政府的事宜，之后的议题，就完成围绕着经济贸易展开。

景云辉与众人还签署了一系列的备忘录，为之后的经济合作、组建经济联盟，先打下良好的基础。

第1558章 国家管理委员会

三天后，范凯宗作为联邦代表，召开了一场记者招待会。

现在各方都在等着此次联邦会议的结果。

毕竟是七个邦的共同会议，直接影响着蒲甘未来的走向。

这场记者招待会，吸引来大批的媒体记者。

就连身在杉马那的丁泰，都在紧张的关注着敢帕镇这边的消息。

范凯宗在众多记者和长枪短炮下，公布了此次联邦会议所取得的成果。

其最大的成果，就是决定成立经济联盟。

将来，七个邦之间，将会全面开放自由贸易，邦政府不再设限。

也不再设立关卡，对过往的货运，吃拿卡要，征收繁杂的过路费、保护费等等费用。

宗旨是，共同发展，共同进步。

之后，范凯宗把一些无关紧要的细节，展开详细讲述。

直至最后，范凯宗才心有不甘地提到，虽然此次联邦会议没能促成大联邦政府的建立，该议题因各种分歧而搁置。

但将来，他依旧会为了这个目标，继续努力，积极与各邦展开沟通。

看完记者招待会的现场录像，丁泰着实是长吁口气。

只要这个所谓的大联邦政府没能组建起来，对他来说，就是件大好事。

虽然范凯宗只说因为意见分析而搁置，并没有明确提到是谁在反对这件事，丁泰还是给景云辉打去电话，向他表示感谢。

他不管景云辉有没有从中发力，又或是发了多少的力，总之，大联邦政府确实没有成立，景云辉也确实没有食言，这就足够了。

感谢之后，丁泰正色向景云辉发出邀请，说道：“五天后，是新政府成立以来，召开的第一次国家管理委员会全体会议，景老弟务必要来参加啊！此次会议中，我也离不开景老弟的大力支持！”

景云辉明白，丁泰说得是客套话。

但凡能进入国家管理委员会的成员，哪一个不是丁泰的亲信？

又有哪一个会那么不长眼，能在会议中公然反对丁泰的决议？

景云辉笑道：“多谢丁总对我的重视，不过，要我去参加会议，还是算了吧，我区区一个邦特区主席，也没有资格参加这么高规格的会议！”

“景老弟说笑了，如果连你都没有资格，那恐怕也没人有这个资格了！”

丁泰笑问道：“景老弟该不会是在担心，你来到杉马那，我会对你不利吧？”

“怎么可能，只是最近的事务太多，难以抽身。”

“景老弟也不差这三五天的，这次，景老弟务必要亲自过来一趟，也算是给我捧个人场！”

景云辉是真的不想去。

他倒不是担心丁泰会谋害自己。

而是他的身份，就要求他，不能太过深度的参与到蒲甘的内政中。

国家管理委员会，这可是蒲甘当前最高的权利机构。

所有成员加到一起，总共才十几人。

放在华国，就相当于中央常委会议。

让他去参加这么高级别的会议，他都不好向上级解释。

不过看起来，自己若是不答应，丁泰不会罢休，景云辉最终也只能点头同意。

拉苏。

特区联邦政府大楼。

景云辉正在办公室里工作。

赤鬼敲门而入。

“主席！”

景云辉放下手头上的工作，向赤鬼扬了扬下巴，示意他坐。

他开门见山地说道：“五天后，我要去一趟杉马那，参加国家管理委员会第一次会议。阿鬼，你知道当前的成员都有谁吗？”

赤鬼眼中流露出惊诧之色，喃喃说道：“主席要去参加国家管理委员会第一次会议？这是？”

“丁泰邀请的。”

赤鬼知道，丁泰有给过景云辉国家管理委员会的委员头衔。

不过他以为那只是名誉性质的。

没想到，丁泰还真有邀请景云辉去参加正式会议。

要知道这个机构，可是当前中央政府的权力核心。

能正式去参加会议的，都可算是蒲甘中央政府的核心领导阶层。

丁泰这看似简单的邀请，着实是把景云辉的地位，抬上一个新的高度。

即便是赤鬼，也禁不住咕噜一声，吞咽口唾沫。

他清清喉咙，说道：“据我所知，参加此次会议的共有十五人，如果算上主席，就是十六人。

“其中主席丁泰是大将，副主席昂梭是副大将，秘书坎尼是上将、联合秘书泽亚，也是上将。

“其余的十二名委员当中，还有四名上将，一名中将，技术官僚三人，政党代表一人，经济学者、法律专家，各一人，都有博士头衔，再有就是主席了。”

稍顿，赤鬼又补充道：“算起来，主席应该是其中的少数民族代表。”

国家管理委员会嘛，自然是要顾及到各方各面。

当然了，军方人员是绝对主力。

属丁泰的嫡系，核心根基。

至于什么技术官僚、政党代表、专家学者，乃至他这个少数民族代表，都属于锦上添花。

谈不上无关紧要，但也绝对影响不到大局。

通过赤鬼的介绍，景云辉算是对这个国家管理委员会有了初步的了解。

他话锋一转，问道：“阿鬼，你认为，我此行可还安全？”

赤鬼沉思片刻，微微摇头，说道：“不好说。”

稍顿，他又道：“主席，我会做好万全之准备！”

景云辉点了点头，说道：“你去安排吧！”

“是！主席！”

赤鬼正要离开，又猛然顿住，好奇地问道：“主席真的要去？”

景云辉无奈而笑，说道：“丁泰执意邀请，我无法推辞。”

赤鬼点点头，未在多言，告辞离去。

景云辉身子后仰，捏了捏鼻梁，暗道一声麻烦。

现在蒲甘的首都杉马那，并不太平。

丁泰的突然上台，已经影响到多方利益集团，暗流涌动。

此次，国家管理委员会的一次会议，还指不定要引出来多大的乱子呢！

他摁下座机，说道：“小娟，进来下！”

很快，秘书全小娟敲门而入。

“主席！”

“记一下，帮我去买些礼物。”

此次，景云辉是第一次以公开身份去往杉马那，肯定要和不少的军政要员见面，该打好的关系也得打好。

人情世故，无论在哪，都是有必要的。

只要是人，就有七情六欲。

只要有人，就有圈子，就有江湖。

很多人以为国外不讲人情世故，那只是你压根就没进入到人家的圈子里，人家也不稀罕和你讲什么人情世故。

第1559章 私人聚会

杉马那。

景云辉第一次来这里的时候，杉马那正爆发针对罗兴族人的大暴乱。

当时城内一片混乱。

大街小巷，充斥着蒙面暴徒。

杀人放火、抢劫强奸，俨然成了人间炼狱。

这次景云辉再来杉马那，情况已和那时大不相同。

以前遭到焚烧和破坏的建筑，现已恢复如初。

市区内，再看不到一丁点暴乱们留下的痕迹。

街头恢复热闹繁华的景象。

街道两边，穿着光鲜的行人，穿着普通的小商小贩，随处可见。

大大小小的车辆，亦是往来不断。

这次景云辉前往杉马那，带的随行人员不少。

数量最多的是商界人士。

像曾经做过杉马那华人商会会长的郑天明，便在其中。

情报局方面，也派出大量的探员。

他们混在随行人员的队伍中，负责贴身保护景云辉的安全。

至于明面上的警卫队，数量倒是不多。

总共只有十人，相当于一个警卫班。

即便如此，这还是丁泰特批的。

现在仍处于非常时期，外部势力进入杉马那，还想要携带枪械，那是绝对不允许的。

前来机场迎接景云辉一行人的，是丁泰的副手，坎尼上将。

坎尼系丁泰秘书。

别看他只是有个秘书头衔，但他的军衔可是上将。

而且他是当前蒲甘政府中的三把手。

在他之上的，只有国家管理委员会主席丁泰，以及副主席昂梭。

见面后，坎尼满脸笑容。

等景云辉走到近前，他热情地与之握手。

“景主席，一直久仰大名，只是苦于无缘相见，这次，我们总算是见到面了！”

坎尼操着一口流利的普通话。

如果不看人，只听声，估计没人会相信他是蒲甘人。

丁泰的手底下，有一批人才，坎尼算是其中的一个。

他精通多国语言，尤其是汉语和英语，熟练度和母语差不多。

只是坎尼的外在形象，实在令人不敢恭维，就是个矮黑胖子，其貌不扬。

景云辉倒是对他的印象很不错，笑道：“坎尼上将太客气了，以后免不了还需坎尼上将多多照拂。”

“哈哈哈！景主席客气、客气！”

两人的寒暄，相谈甚欢。

握在一起的手，也迟迟没有松开。

在场的记者们，自然是抓住机会，咔咔咔的不停拍照。

丁泰可不是平白无故把景云辉邀请来的。

景云辉作为蒲甘诸邦中，实力最强的那一个，他完全有资格成为邦代表。

丁泰军政府表现得与景云辉关系越密切，越是向外界释放出一个强烈的信号，丁泰军政府对蒲甘诸邦，是具有影响力和掌控力的。

在丁泰的治理下，各邦军阀不会作乱，也不会与政府军爆发武装冲突。

只要蒲甘内部没有大规模战争，资本就不会外逃，经济就会活络，社会稳定，人民安居乐业，这些情况，自然有利于丁泰维护自己的政权。

上车之后，坎尼带着景云辉一行人，先去到下榻之地。

他们没有住在酒店或是宾馆，而是直接去了丁泰私人官邸旁边的贵宾院。

这里的安保工作，由SAC的直属卫队负责。

SAC便是国家管理委员会的简称。

作为蒲甘最高权力机构，SAC拥有自己的武装。

并不隶属于国防军，只向国家管理委员会负责。

这支直属部队，个个都是从军队中精挑细选出来的。

高度精锐、高度封闭，且高度忠诚，当之无愧的特种保安力量。

景云辉一行人下榻贵宾院后，坎尼让他们先休息。

等到傍晚的时候，坎尼带着景云辉，去往隔壁的丁泰私人官邸。

看到景云辉的座驾前来，负责官邸外围警戒的士兵们，纷纷站直身躯，向车子敬军礼。

这些士兵，军装的款式和政府军差不多，但佩戴的标识不一样。

上蓝下红的底子，上面印着双枪交叉的标识，左右两边还各有一个汉字，联邦。

他们正是景云辉手底下的联邦军士兵。

丁泰自己的警卫队，也有向车辆敬军礼。

只不过他们的态度，远没有联邦军士兵那么郑重其事，毕恭毕敬，眼中也没有他们那种近乎于狂热的崇拜。

景云辉跟着坎尼，刚走进别墅玄关，便听到娃娃音传来，“景叔叔！”

一个五岁左右的小男娃，向他迎面奔跑过来。

景云辉笑了，蹲下身子，把扑进怀中的小娃抱起。

他是丁泰的小儿子，丁汉。

在蒲甘语中，丁是坚强的意思，汉的英雄的意思。

连在一起，就是坚强的英雄。

丁泰家眷曾在拉苏居住过好长一段时间，景云辉也经常会抽时间去探望。

所以他和丁泰的家里人关系很熟。

景云辉一来，丁汉就跑出来要抱抱，这基本就把此次两人相见的基调定了下来，是私人聚会，而非公务洽谈。

他抱着小娃，走进客厅。

丁泰从沙发上站起身。

在他身边的还有丁泰妻子，梅婷扎，和他的长子普耶松，女儿瑞雅蒂。

丁泰的子女不止他们三个，只不过他们是最受丁泰喜爱的。

“丁总、夫人！”

景云辉先是向丁泰和梅婷扎欠了欠身。

然后目光一转，看向普耶松和瑞雅蒂，只微微点下头。

虽然他二人与他年纪相仿，但都属于晚辈。

“景老弟，我可等你多时了！”

丁泰向坎尼扬扬下巴。

后者立刻会意，躬身施礼，转身离开。

丁泰走到景云辉近前，和他拥抱了一下。

“没能亲自去机场迎接，老弟不会怪罪我吧。”

“丁总太客气了。”

“坐！”

“丁总请。”

“景老弟这次来杉马那，感觉这里的氛围怎么样？”

“很好，至少比我上次来的时候，要好得多！”

“哈哈！”

丁泰大笑，随即感慨道：“这也只是表面平静罢了，实则，在暗中搞小动作的人多着呢！”

景云辉放下怀中的丁汉，拍拍他的小屁股，示意他到别处去玩。

丁汉很喜欢景云辉，缠着他不放。

丁泰脸色沉下来，不满地啧了一声。

不用他发话，梅婷扎立刻拉过小儿子，去向一旁的饭厅，张罗饭菜。

丁泰收回目光，语气中透着几分无奈，说道：“不当家，是不知柴米油盐贵！当前，政府的财政，只能用一言难尽来形容，说起来都可恨，杜丹执政期间，这个该死的女人，把大量的国有资产、矿产，通过各种手段、途径，卖给联合矿业，现在我接手的，就是个大烂摊子。”――

题外话，最近在红果看《诡异召唤，我直接请白鹤童子》漫剧，诡异召唤天花板，面具超帅，强烈推荐！

第1560章 华商代表

丁泰狠狠抱怨了几句，然后又忍不住感叹了两声。

对此，景云辉也无话可说。

政权永远都离不开一个字，钱！

有钱，什么事都好说。

没钱，什么事都难办。

巧妇还难为无米之炊呢！

他说道：“家家都有本难念的经啊！”

“呵呵！”

丁泰苦笑着摇了摇头，他话锋一转，说道：“景老弟主张成立的各邦经济联盟，倒是挺让我意外的，我仔细研究了一下，感觉确实是有独到之处。

“要说搞经济，还得是景老弟你啊！别人都在喊打喊杀的时候，景老弟却想到经济联盟这个点子，令人佩服。

“我想，在不久的将来，洛川邦、北钦邦两地的经济，都能再次得到大幅提升。”

景云辉笑道：“希望如此吧！我也是摸着石头过河，走一步，看一步。”

丁泰说道：“景老弟过谦了，你可不是走一步看一步，而是走一步，看十步！”

“哈哈！”

两人相视而笑。

丁泰扭头看向另一边的儿女，说道：“你们不是总在我跟前念叨着，想去拉苏，找你们的景主席吗？现在好了，景主席来了我们家，有什么话，你俩也可以当面说了。”

景云辉乐呵呵地看向普耶松和瑞雅蒂。

前者比景云辉小三岁，后者小五岁。

都很年轻。

景云辉对他二人的印象不错。

兄妹俩身上没有二代的桀骜和飞扬跋扈。

丁泰对于子女的教育，还是非常出色的。

普耶松搓着手，有些拘谨的说道：“景主席，我和瑞雅蒂都是学金融专业的，我们……我们想去拉苏工作！”

景云辉颇感意外。

拉苏作为洛川邦的政治、经济双核心，近些年的确发展迅猛，用全面腾飞来形容，也毫不为过。

但与蒲甘传统的经济中心大光相比，还是要差上一些。

他问道：“怎么想去拉苏工作？拉苏有什么吸引你们的地方？”

普耶松沉默片刻，最终还是把心一横，正色说道：“景主席，我和瑞雅蒂都十分看好拉苏的经济，想去拉苏工作和学习，如果……如果能在李市长身边工作，那就再好不过了！”

景云辉的眼角余光瞄向丁泰。

后者正拿着咖啡杯，低着头，慢悠悠地喝着。

神态云淡风轻，似乎也没太关注他们的谈话。

但景云辉心里明镜似的，普耶松和瑞雅蒂想去拉苏工作，或许有他们自己的意愿，但背后也肯定是得到了丁泰的支持和认可。

他不太明白的是，丁泰为何要把一对子女放在拉苏。

渗透，伺机夺权？

只他兄妹二人的力量，未免也太小了些。

间谍，窃取机密？

这也不可能让自己的儿女亲自去做吧！

景云辉百思不得其解，但也未多想，笑道：“如果你们想在李静主席身边工作，我可以去和她说一声，只是李静主席这个人是个工作狂，在她手底下干活，可不容易，你俩要提前做好心理准备！”

普耶松和瑞雅蒂都是喜形于色，一同起身，向景云辉躬身施礼，兴奋道：“谢谢景主席！”

景云辉不以为然地摆摆手。

他再次看向丁泰。

丁泰的脸上，隐隐透出一股无奈之色。

似乎儿女大了，有了自己的主见，很多事情，他这个老父亲也做不了儿女的主了。

接下来，景云辉和丁泰一起共进晚餐。

聊的大多是一些家常。

丁泰只偶尔透露出，他对吴奈温和昂舍的担心。

吴奈温是联合矿业的掌门人，几乎掌控着蒲甘的经济命脉。

昂舍则是上一任的军方话事人，军队当中，还潜藏着多少昂舍的亲信，连丁泰都无法分辨。

看得出来，当前，吴奈温和昂舍，就是丁泰最为顾虑的心腹大患。

至于僧伽组织，丁泰倒是没太放在心上。

他与僧伽组织的关系，也一直相处得不错。

饭后，景云辉又少坐一会，便起身告辞，返回贵宾院。

刚回来，便有访客。

大光华人商会的会长，温九良。

与温九良一同前来的，还有她的独女，温晓笙。

以及带他二人过来的引荐人，郑天明。

温九良是个年近五十的中年人，穿着考究，举止儒雅。

温晓笙二十来岁，生得貌美如花，身上有股大家闺秀特有的气质。

此次是他们的第一次见面。

不过通过郑天明的关系，温九良曾帮过景云辉几次。

最近的一次，是温九良配合情报局，成功抓捕到前孟泰军的二号人物，杨道奇。

落座之后，景云辉率先开口，向温氏父女对己方的帮助，表达了由衷感谢。

景云辉温和又平易近人的态度，让温九良和温晓笙对他印象大好。

感觉这次专程从大光赶过来，不虚此行。

郑天明和温九良是老朋友了，很清楚老友心中的想法。

他笑问道：“老温，现在你明白，我当初为什么会放弃经营杉马那，而是跟随景主席，去到洛川邦了吧？”

温九良点了点头。

他对景云辉有些歉意地说道：“这次冒昧来访，还望景主席不要介意。”

景云辉含笑说道：“温先生是我们特区政府的朋友，也给予特区政府诸多的帮助，温先生能来，我欢迎还来不及，又怎会介意？”

温晓笙静静坐在一旁，偷偷观察景云辉。

虽然以前有在电视和报纸上看过他，但见到他本人，可比通过媒介，要清晰得多，也鲜活得多。

景云辉不到三十岁，风姿绰约。

身材高大，虎背蜂腰。

相貌俊朗，五官深刻。

单以外在的形象来说，景云辉与那些当红明星相比，也不遑多让。

如果不清楚他的真实身份，恐怕没人会把他与位高权重的联邦特区主席联系到一起。

此次，温九良来拜访景云辉的目的很简单，一是想进一步拉近双方的交情。

二是他向景云辉提出，有把温家产业逐步向洛川邦和北钦邦转移的打算。

对此，景云辉当然是举双手欢迎。

温家是大光华商的代表。

无论是经济实力，还是社会威望，都处于领头羊的位置。

温九良的动向，对于华商们而言，如同风向标般的存在。

他若是主动把温家产业大规模迁入洛川邦和北钦邦，势必会带动其他的华商，跟风而动。

届时，又是一大波的资本涌入进来，对洛川邦和北钦邦的经济发展，又是一拨强力拉动。

第1561章 突发状况

景云辉和温九良谈得非常投缘。

同时也聊到了很多方面。

温九良向景云辉打听，各邦经济联盟的事，是否真的能得到落实。

景云辉琢磨了片刻，说道：“大概率吧！毕竟，这是对各邦都有利的大好事，我想，各邦首脑也不会反对！”

温九良说道：“倘若如此，我打算先把温氏集团旗下的货运公司，搬迁到拉苏！”

景云辉笑眼弯弯地看着温九良。

这位不愧是大光商会的会长。

嗅觉就是敏锐。

一旦各邦贸易全面开通，最关键的产业，无疑就是物流业。

温九良能提前意识到这一点，可见他的商业头脑。

他笑道：“我当然欢迎！温氏集团，是蒲甘的老牌企业，有自己的独到之处，温氏货运能搬迁到拉苏，不仅能大大促进拉苏经贸的发展，同时，也会带来更加先进的物流技术和理念！”

温九良一脸的兴奋之色。

他可不敢因为景云辉年轻，就轻视于他。

他很清楚，这位看起来和善又年少的联邦特区主席，可不是等闲之辈。

而且和他交流，言之有物。

可不是其他那些疾言厉色的军阀头子能比。

两个小时后，意犹未尽的温家父女和郑天明一同离开。

他们坐在一辆商务车里，心中亦是感触良多。

温九良感叹道：“景主席年轻有为，无论是眼界还是远见，都非常人能比，将来，洛川邦和北钦邦的发展，也是前途无量，老郑，还是你有先见之明啊，当年提前抓住了机会，提前布局。”

郑天明仰面而笑。

他对自己当年的眼光，也十分满意。

近些年，他也的确抓住商机，赚到了不少。

他说道：“在景主席的手底下经商，确实很舒服，政策好，环境也好，商机之多，是其它地方远远比不上的！”

温晓笙则是眉头微皱，欲言又止。

温九良有注意到女儿的表情，不解道：“笙笙，怎么了？”

“父亲，我担心，联合矿业恐怕会站出来，从中作梗。”

洛川邦和北钦邦的发展，若只小打小闹，还影响不到联合矿业的利益。

而这两地一旦快速发展起来，势必会触碰到既得利益者，也就是联合矿业这个蒲甘最大的实体经济、金融财阀。

听闻她的顾虑，温九良和郑天明不约而同地面露凝重之色，缓缓点头，感觉温晓笙的顾虑也不无道理。

他们正说着话，突然间，就听吱嘎一声，商务车紧急刹停。

三人同是面露诧异之色，下意识地举目向前看去。

只见前方的道路上，横着两辆车子，似乎发生了剐蹭。

温家的保镖们，纷纷下车。

他们先是警惕地举目看了看四周。

街道两边，全是些破旧的居民楼。

现在天色已晚，两边黑咕隆咚的，连个灯光都看不见。

其中有两名保镖向前走去。

二人挥手喊喝道：“把车挪开！别在这里挡路！”

哗啦！

其中一辆面包车的车门突然拉开。

没有人下车，倒是三支黑洞洞的枪口探出头来。

噗噗噗——

三支微冲，皆安装着消音器。

向外喷射出火焰时，也没有发出太大的声响，只有低沉的消音声。

两名温家保镖，连做出反应的机会都没有，身上便被打成了筛子。

其余的保镖见状，脸色大变，他们正要回到车里，可是来不及了。

只见两边居民楼的窗户内，不断有枪火闪现，温家保镖连敌人在哪都没看清楚，便纷纷中弹倒地。

此情此景，让车内的郑天明、温九良、温晓笙同是大惊失色。

郑天明反应极快，立刻摁下温九良和温晓笙的脑袋，三人趴伏在车内。

前面的司机二话不说，立刻挂倒挡，打算原路退出这条街道。

但是来不及了。

一名名的黑衣人，端着微冲，从面包车里跳出来。

对准他们所在的这辆商务车，展开持续扫射。

坐在前面的司机，和副驾驶座位的保镖，首当其冲。

随着轿车的前挡风玻璃被打碎，子弹倾泻而至。

两人身子乱颤，子弹不断命中两人的头部和胸前。

一团团的血雾迸射出来。

郑天明和温九良父女俩，趴在车里，头都不敢抬一下。

耳轮中全是子弹撞击车体的叮当声，以及车窗破碎的哗啦声。

咔！

两边的车门几乎同时打开。

郑天明和温九良父女俩还没反应过来，几只大手，从车外伸入。

揪住他们的衣服，不由分说，把三人从车内硬生生拽到车外。

而后，众黑衣人捏着他们的后脖颈，快速跑回到面包车前，把三人狠狠塞了进去。

紧接着，众黑衣人跳进车内，面包车启动，快速驶离现场。

说时迟，那时快，整个绑架行动，前后的时间加到一起，连五分钟都没到。

当警车闻讯赶到现场的时候，这里只剩下十几具温家保镖的尸体，还有空空如也的车辆。

郑天明和温九良父女俩，业已不见踪迹。

晚间十点。

景云辉的手机响起。

他接听来电。

“是景主席吗？”

景云辉下意识地看眼来电显示，是个陌生号码。

他说道：“我是景云辉。”

“景主席，久违了！”

“你是谁？”

“景主席不用管我是谁，景主席只需知道，现在郑天明、温九良和温晓笙都在我手里，如果景主席不想他们死于非命，就来老城区见我！

“当然了，景主席也可以不来，郑天明、温九良、温晓笙都会死得很难看，而景主席的见死不救，也势必会让华人商会寒心，对景主席大失所望。

“孰轻孰重，景主席自己选吧！”

听闻对方的话，景云辉立刻皱起眉头。

郑天明、温九良、温晓笙竟然都被人绑架了！

他们可是刚从自己这里离开不久！

景云辉不动声色，冷静地哼笑出声，问道：“我怎么知道你说的是真是假！”

“如果景主席不信，现在就可以给他们打电话。”

“我需要知道，他们现在是否安全！”

“当然安全！如果景主席不作为，那可就不好说了！”

“我要和他们通电话。”

电话那头沉默下来。

很快，话筒里传出郑天明的话音，“景主席不要听他们的，这些人都是……”

他话音未落，话筒里便传出一声闷哼，郑天明的话也随之戛然而止。

第1562章 矛头所向

景云辉听得出来，郑天明正在遭受对方的殴打。

他脸色越发阴沉，问道：“我去老城区的哪里找你们？”

“等你到了，我自然会告诉你！景主席，我只提醒你一次，别耍花样，如果你还想他们活下来的话。”

说完这话，电话那头挂断。

景云辉噌的一下站起身。

白英上前，关切地问道：“主席？”

“让蛇眼过来。”

“是！”

这次，蛇眼也有随景云辉一同来到杉马那。

他之所以带上蛇眼，主要是想把蛇眼介绍给杉马那的核心阶层，领他进入这个圈子。

时间不长，蛇眼急匆匆来到景云辉住的套房。

“主席！”

“郑会长、温会长、温小姐，刚刚被人绑架了！”

蛇眼闻言，大吃一惊。

他下意识地说道：“这怎么可能？”

要知道现在的杉马那，可是非常时期，戒备森严。

尤其明天就要召开国家管理委员会的一次会议，城内遍布着军方的哨卡，巡逻的便衣警察和特种部队，随处可见。

在这种情况下，郑天明、温九良、温晓笙三人还能被人绑架，也太匪夷所思了。

景云辉眯了眯眼睛。

他们三人的出事，让景云辉有种预感，对方恐怕是冲着明日的会议来的。

他斩钉截铁地说道：“立刻去查！让情报局的人都小心着点，这里毕竟不是拉苏！”

“明白！主席，我这就去办！”

蛇眼躬身施礼，然后急匆匆转身离去。

景云辉也没留在贵宾院，乘车去往隔壁的丁泰官邸。

抵达之后，景云辉发现，官邸里灯火通明。

军装、便装人员，以及各种车辆，进进出出，跟走马灯似的。

得知景云辉到来的消息，时间不长，丁泰的首席副官钦苏快步走出来。

钦苏，中校军衔，所谓的首席副官，其实和生活秘书差不多，主要职责就是照顾丁泰的日常起居。

别看军衔不高，但绝对是丁泰最亲信人的之一。

他快步来到景云辉近前，关切地问道：“景主席有事吗？”

“我要见丁总！现在！立刻！”

钦苏皱了皱眉。

丁泰可不是想见就见的，更不是你想什么时候见就能什么时候见的。

不过景云辉和丁泰的关系，钦苏也很清楚。

他沉吟了片刻，正色道：“景主席稍等，我去向总司令禀报！”

“麻烦钦苏副官了。”

钦苏忙欠身说道：“景主席客气！”

他回到别墅。

大概过了五六分钟，他从别墅里急匆匆出来，对景云辉说道：“景主席，总司令有请。”

“多谢。”

景云辉跟着钦苏，走进别墅。

现在别墅里全是人。

大多数身穿军装。

看军衔，将官、校官、尉官，一应俱全。

见状，景云辉目光深邃。

即便明天要举行丁泰执政以来最重要的一场会议，但这里的气氛，似乎也有点不太对劲。

没等景云辉做出反应，身旁的钦苏摆手说道：“景主席，这边请！”

他把景云辉领进另一边的一间小会客厅。

又过了十几分钟，丁泰从外面走进来。

他的脸色不太好看，目光中也透着几分焦虑和阴狠，还有疲倦。

景云辉问道：“丁总，出了什么事？”

丁泰问道：“景老弟，你怎么来了？”

两人几乎同时开口。

对视一眼，相视苦笑。

丁泰说道：“先说你的事。”

“刚刚，郑天明郑会长、温九良温会长，及其独女温晓笙温小姐，到我那做客，可他们离开后不久，便遭到绑架。”

丁泰眼眸一闪。

他立刻追问道：“绑匪的目的是？”

“要我去老城区。”

“老城区……”

丁泰目光深邃，呻吟片刻，身子猛的一震，急声说道：“不行！这绝对是个圈套！”

杉马那的老城区，全是些破旧的老房子，或是私人临时搭建的铁皮屋。

与当前的新城区相比，那里就是个超巨大的贫民窟。

各种建筑，既庞杂，又胡乱，跟个迷宫差不多。

见景云辉目不转睛地看着自己，丁泰叹口气，说道：“今晚，左敏林、班德、敦津、苗德、丁汉敏等人住所，皆有遭到袭击，其中班德、敦津、丁汉敏三人，更是被歹徒绑走，现下落不明。”

听闻这话，景云辉心头一震。

丁泰说的这些人，无一例外，皆是国家管理委员会的委员。

班德，蒲甘最顶级的经济学家。

敦津，蒲甘的法学教授、蒲甘现代法学的奠基人之一。

丁汉敏，蒲甘的电力与能源部部长。

这三人，两名顶级专家学者，一名技术官僚，竟然一夜之间，全被绑走了。

景云辉脱口而出道：“对方是冲着明日的会议来的！”

“是！”

丁泰在景云辉面前也不伪装，咬牙切齿地说道：“他们的目的很简单，就是要破坏明天的会议，让一次会议举办不下去！这些该死的臭虫！”

会议召开前夕，先没了三名委员。

这不仅是在破坏会议，更是在打他丁泰的脸。

景云辉现在已经可以确定，郑天明、温九良、温晓笙三人遭到绑架，对方的目的，就是冲着自己来的，或者说，是冲着明天的会议。

如果自己也不能去参加，那明天的会议，就只剩下军方高层了。

外界本就抨击丁泰的政变，是反民主、搞独裁，如果国家管理委员会的一次会议，参加者全是军方自己人，那更是坐实了丁泰独裁者的身份。

所以，专家、学者，乃至他这个少数民族代表，前去参加会议，对丁泰而言，还是非常重要的，更是做给外界看的。

景云辉沉思片刻，说道：“我得去老城区走一趟。”

“不行！”

丁泰想都没想，急声反对。

他大声说道：“班德、敦津、丁汉敏已经出事了，你不能再出事！你既然来到杉马那，我就有责任确保你的人身安全！”

稍顿，他又喃喃嘀咕了一句：“谁都可以出事，你不能出事！绝对不能！”

如果景云辉在杉马那有个三长两短，那么所有人都会认定，此事是他丁泰所为。

接下来，将会引发一系列的连锁反应。

景云辉治下的联邦军，将会全面失控。

弄不好，就会大张旗鼓的进攻杉马那，对中央政府实施报复行动。

即便双方实力相差悬殊，联邦军很难攻入杉马那。

可战争只要爆发，各方各面反对他的势力，就会趁机冒头，对他口诛笔伐。

挑起战争的这口大黑锅，也势必会落到他丁泰头上。

他在蒲甘的统治地位，也不可避免的要被动摇，后果不堪设想。

丁泰冒不起这个险。

第1563章 冒险赴约

景云辉明白丁泰心中的顾虑，他正色说道：“郑会长、温会长，都有恩于我，也是对我十分重要的人，我必须得去营救！”

“我……我来想办法！”

现在的丁泰，已经被搞得焦头烂额。

被绑架的班德、敦津、丁汉敏还下落不明，不知是死是活。

现在他又得分心去找郑天明、温九良和温晓笙。

丁泰扶额，忍不住仰天长叹一声。

看到丁泰这副心烦意乱的模样，景云辉也不好再多说什么。

他起身告辞，回去等消息。

对于郑天明三人被劫持的事，景云辉确实不太想亲自出手。

人是在你杉马那没的，你丁泰作为当家人、执政者，当然有责任去把人给找回来。

可是看着丁泰那副焦头烂额的样子，景云辉又觉得，丁泰恐怕也靠不住，指望不上。

回到贵宾院后，景云辉又给赤鬼打去电话，让他调动所有埋在杉马那的钉子，务必要查出郑天明三人的下落。

郑天明和温九良，都是蒲甘华商中的领军人物，是华商的风向标。

如果他二人是因为自己的关系而遇害，这对自己，乃至联邦特区政府的声望，将是个沉重打击。

声望这东西，损毁起来很容易，但想要重新树立起来，可就太难太难了。

哪怕花费几年，十几年的时间，都未必能恢复如初。

景云辉坐在沙发上，看了看手表，现在已是深夜十点多。

他正在等赤鬼的回信，电话突然响起。

看眼来电，是个陌生号码。

他接通。

“景主席还没有动身吗？看起来，景主席是真的不在乎他们的死活啊！”

景云辉拿着电话，走到窗户前，看着窗外的夜色，眯缝着眼睛说道：“我当然在乎他们的死活，可我更在乎我自己的死活，难道，这不应该吗？”

说话时，他一手拿着手机，一手背在身后，连续打手势。

后面的白英见状，立刻会意。

他转身走了出去。

到了外面走廊，他沉声喝道：“小五小六、阿虎花雕，跟我去找人！”

对方能准确说出自己现在还未动身，还在贵宾院，这说明什么？

说明对方肯定在贵宾院附近埋了眼线。

这便是景云辉给白英打出的手势，让他立刻去调查。

对方似乎也没想到景云辉会这么说。

他沉默片刻，幽幽说道：“景主席，我们对你并无恶意，只是想约你说来，和你聊一聊。”

“那你们邀请我的方式，还挺特别的。”

“十二点之前，我必须要在老城区内见到景主席，如果景主席没到，那……我也只能向景主席说声抱歉了！”

“时间太赶了，我过不去。”

“呵呵！”

“你应该知道，丁总现在把我看得很紧，我根本不可能脱身！”

“凌晨一点前，这是最后期限。”

说完这一句，对方挂断电话。

景云辉立刻回拨来电，可话筒里传出对方已关机的提示音。

时间不长，白英从外面急匆匆跑回来，向景云辉摇头，表示贵宾院的附近，并未发现对方眼线。

贵宾院的周边，都是空旷地带，根本无法藏人。

而且贵宾院的里面有国家管理委员会的直属卫队守护，外围有士兵和秘密警察巡逻。

对方即便想在附近安插眼线，也根本藏不住。

可对方又能对景云辉的行踪了如指掌，这只能说明，附近执勤的士兵或秘密警察中，一定藏在对方的人。

他们借助职务之便，不停的向外传递出消息。

这样的话，事情就难办了，短时间内，也不可能查出什么。

景云辉的指尖轻轻敲打着桌案，思虑半晌，他沉声说道：“我去老城区走一趟。”

“主席！”

众人俱惊。

景云辉摆了摆手，打断众人的劝阻。

他正色说道：“目前对洛川邦、北钦邦帮助最大的，还是蒲甘本地的华商，我不能眼睁睁看着郑会长和温会长遇害，我必须得有所动作。”

尽力去做了，但事情没办成，与压根就去没做，虽然结果都一样，这却是两个完全不同的概念。

“走！”

景云辉深吸口气，斩钉截铁地吐出一个字。

杉马那的新城区，与杉马那的老城区，是紧挨着的，之间距离还不到十公里。

开车的话，转瞬即至。

景云辉出行，不仅白英、小五小六、阿虎花雕等人跟随，SAC的直属部队也有跟随。

七八辆大小不一的车辆，跟随在景云辉一行人的后面。

当车队进入老城区的时候，景云辉的手机响起。

毫不意外，正是对方打来的。

“景主席做得很好。”

“我现在去哪？”

“一直往前走，不要停下！”

景云辉向车外看去。

老城区不比新城区，基础设施极其落后，路边连个路灯都没有。

环伺四周，不管是道路旁边，还是远处的低矮密集的建筑群，都是黑漆漆的一片，看不到丝毫的光亮。

又向前走了十几分钟。

电话再次响起。

景云辉接听。

“停下。”

“这里？”

“是！不要挂断电话，接下来听我指挥。”

景云辉放下手机，对开车的司机说道：“停车！”

随着景云辉乘坐的轿车停下，其余的车辆也都纷纷停车。

车门打开，大批的SAC特勤下车，人们双手握枪，警惕地打量四周。

周围也没什么特别突兀的建筑，放眼望去，全是低矮破旧的平房。

有些房屋，连窗户和门都没有，显然是荒废许久。

景云辉也下了车，他重新拿起手机，问道：“你在哪？”

“往前走！你一个人，往前走！”

景云辉向前走去。

白英等人想要跟上他，景云辉抬起手，制止住他们。

景云辉也就走出十几米远，对方的话音从手机里传出，“向右看。”

他扭头看过去。

“看到了吗？”

只见路边相隔有七、八米远的地方，停着一辆摩托车。

“上车，钥匙没拔。”

景云辉眯了眯眼睛，他走到那辆摩托车前，仔细查看一番，没有看出问题，他骑上去，拧动钥匙，随着轰的一声，摩托车启动。

“骑车往前走。”

景云辉拧动油门，摩托车随之缓缓向前行驶。

见状，白英等人急忙回到车内，一辆辆汽车，不远不近的跟在摩托车的后面。

“速度快一点，我们的时间可不多了！”

景云辉随即加速。

又走了十多分钟，对方突然说道：“左转！立刻左转！”

第1564章 幕后之人

景云辉转向。

左侧是一条黑咕隆咚的小胡同。

小胡同十分狭窄。

摩托车可进，但汽车无法驶入。

景云辉懂了。

难怪对方不要求自己甩掉随从，原来他们早有安排。

利用小胡同的路况，让自己的随行人员，跟不上来。

摩托车进入小胡同后，立刻停下。

一辆辆汽车急停在小胡同外，人们蜂拥下车，纷纷喊道：“主席！”

“景主席！”

众多SAC特勤，健步如飞地冲向景云辉，生怕他继续往里面深入。

这明显是对方设计的陷阱。

他们之所以让景云辉前来赴约，也是想引对方主动出来现身。

可现在的情况，已经不允许他们这么做了，他们乘坐的车子，根本无法进入小胡同，接下来会发生什么事，完全是不可控的。

“别停下，继续往里走！快！”

景云辉心思急转。

短短几息之间，他心里已然做出决定。

景云辉拧动油门。

摩托车重新开动，向胡同深处驶去。

奔跑过来的SAC特勤，无不大惊失色，尖声叫道：“景主席，快回来！危险！”

景云辉没听他们的，他骑着摩托车，越来越深入小胡同。

SAC特勤们纷纷跺了跺脚，急忙跑回到各自的汽车里，打算绕路去拦截。

一名军官三步并成两步，来到白英近前，急声吼道：“你们主席是疯了吗？他这是去送死！”

白英瞪了他一眼。

什么话也没说完，坐回到车里。

“进来！”

那名军官呆愣片刻，随即也坐进车内。

关上车门后，白英从旁拿出个笔记本电脑，打开，屏幕中显示的是追踪页面。

见状，那名军官眼睛顿时一亮，指着页面中正不停闪烁的光点，问道：“这是景主席？”

“是！”

“原来如此！”

他就说嘛，景云辉怎么会那么大胆，孤军深入，原来他身上带着隐藏的定位器。

“把电脑给我，我可以组织人手去追踪！”

“不用！我们自己行动，你们只需跟上我们就好！”

“这……”

白英意味深长道：“对方能对我们的一举一动都了如指掌，我现在只能确定我这边的人没问题，但我无法确定你那边的人有没有问题。”

军官深深看了白英一眼，什么话也没说，推门下了车。

且说景云辉，在小胡同里七拐八绕，足足走了十个钟头，才钻出小胡同。

外面是一条相对宽阔点的小巷子。

对方指挥着他，去到小巷子尽头。

到了尽头这里，又钻进另一条小胡同。

接下来依旧是七拐八绕。

当景云辉再次出来的时候，映入眼帘的是一片棚户区。

这里是真正的贫民窟。

一间间的简陋生锈、腐败不堪的铁皮屋，连成好大一片。

黑压压，望不到尽头。

深入其中，真就仿佛坠入迷宫中。

地面破破烂烂，全是臭水沟、臭水洼。

两边的房屋也是破破烂烂，仿佛风大点就能吹倒。

“向前五百米，然后左转。”

景云辉按照对方的指挥。

又走了二十多分钟。

对方让他停下。

他刚把摩托车停稳。

两边的铁皮屋里，突然蹿出来二十多道黑影。

人们皆是黑巾蒙面，手持枪械。

黑洞洞的枪口，齐齐对准景云辉。

还坐在摩托车上的景云辉，慢慢直起身形，同时举起双手，表示自己手里没有武器。

一名黑衣人端着枪，小心翼翼地走上前来。

他先是把景云辉手里的手机拿掉，放进一个特制的防辐射袋子里。

如此可以屏蔽信号。

接着，他又在景云辉身上仔仔细细搜查一番。

把他身上的枪械、钱夹、手表等零碎物品，一一翻出，装进袋子里。

搜身完毕，在场众人这才把端着的枪械，向下放了放。

“景主席，久违了！”

随着话音，旁边的铁皮屋里又走出一人，一个中年胖子。

其貌不扬，脸上还带着和善的笑容。

“是你？”

景云辉听得出来，一直与自己通话，并遥控自己的人，就是他。

“是我！”

中年人走到景云辉近前，乐呵呵地说道：“我叫勉昂，景主席也可以叫我血柚。”

血柚勉昂。

景云辉还真知道这个人。

赤河兄弟会组织的首领。

赤河正是湄林河的别称，亦有血流成河的意思。

赤河兄弟会是一支雇佣兵组织。

其成员，多为安南老兵，金三角武装，蒲甘、暹罗、寮国的亡命徒。

他们主要的活动地区，也是湄林河和湄林地区一带。

现在突然出现在蒲甘首都杉马那，着实是挺让人意外的。

景云辉也很快反应过来。

他们是受人雇佣。

雇佣他们的人，能量极大，能协助他们，神不知鬼不觉的潜入杉马那，并能向他们提供一系列准确无比的情报。

景云辉没有心思和他们绕弯子，直截了当地问道：“他们人呢？”

勉昂一笑，向景云辉甩下头。

随即，他转身走进铁皮屋内。

景云辉连犹豫都没犹豫，直接跟了进去。

对此，勉昂也是暗暗点头。

他不得不敬佩，景云辉的勇气和魄力。

景云辉能从洛川邦白手起家，不仅掌控了洛川邦全境，还一举摧毁了金三角，也是有原因的。

穿过第一间铁皮屋，从后门出去，穿过一个院落，又进入到第二间铁皮屋。

这时候，迎入眼帘的是一处相对开阔的空间。

里面有桌椅等家具，有电视、冰箱等电器。

在其里端，还摆放着两个大铁笼，其中关着六个人，五男一女。

郑天明、温九良、温晓笙三人正在其中。

另外的三人，景云辉虽没见过他们本人，但有看过他们的照片。

正是丁泰提到的，被绑架的三名委员。

看到景云辉进来，笼子里的六人都是面露震惊之色。

尤其是郑天明。

他脱口而出道：“景主席，你……你怎么来了？你快走！赶快走……”

他话音未落，一名蒙面人猛的操起电棍，狠狠捅在郑天明身上。

随着电流释放，噼啪作响，郑天明浑身抽搐着倒在地上，连声哀嚎。

勉昂看都没看他一眼，只是对景云辉乐呵呵地说道：“让景主席见笑了。”

景云辉表情冰冷，道：“现在，我来了，说说吧，你的意图！”

勉昂耸耸肩，说道：“我和景主席无冤无仇，我现在也只是收人钱财，替人消灾，帮人做事罢了。”

说话间，他从桌下拿出个公文包，打开，从里面抽出笔记本电脑，捣鬼一番，然后将电脑一转，屏幕对准景云辉。

屏幕中显示的是视频对话框，只不过对方那边，黑漆漆的一片，什么都看不见。

“景主席！”

电脑里传出低沉又从容的话音。

“你是？”

“景主席认为我是谁？”

“吴奈温先生！”

景云辉的一句话，把对方直接干沉默了。

半晌。

“景主席为什么认为我是吴奈温。”

“在当前情况下，能把一支庞大的佣兵组织偷渡进杉马那，还能提供准确情报，让他们成功绑架走三名国家委员会成员，并把我引到这里，恐怕除了默蛇，也再没有谁能做到这种地步了。”

第1565章 真实目的

“景主席果然很聪明！”

电脑那边的光线渐渐明亮起来。

屏幕中，显露出一张六十多岁，带着茶色眼睛，皮肤白净，略有些发福的面孔。

吴奈温？

景云辉微微眯缝起眼睛，目不转睛地盯着屏幕。

他并未见过吴奈温本人，但有看到过他的照片。

现在视频中的这个人，看起来与照片上的吴奈温极为相似。

但景云辉还是敏锐的察觉到，似乎又不完全一样。

说实话，只通过模糊的视频通话，他也拿捏不准这个人，到底是不是吴奈温本人。

不过对方已经承认了，就全当他是吧！

景云辉问道：“奈温先生费了这么大的力气，找我过来，恐怕不是为了杀我这么简单吧？”

“景主席为什么认为，我想要你死？”

“难道，奈温先生不想要我死吗？毕竟，我破坏奈温先生的好事，已经不是一桩两桩了。”

听闻他的话，在场众人，包括铁笼子里的人，都用像看怪物的眼神看向他。

很难想象，都到了这么危险的境地，景云辉竟然还敢用言语刺激对方。

他是真不怕死吗？

“哈哈哈！”

视频那头的吴奈温仰面大笑起来。

他意有所指地说道：“此一时，彼一时。”

景云辉耸耸肩，开门见山地说道：“奈温先生也不用跟我绕弯子了，直说吧，你究竟想要什么，又想从我身上拿走什么？”

“哈哈！”

吴奈温再次大笑，说道：“景主席果真快人快语，这种性格，我很喜欢！”

“说正题！”

“我想和景主席谈一笔生意。”

“什么生意？”

“一，景主席放弃参加明天的会议。”

“凭什么？”

“就凭郑天明、温九良、温晓笙都在我手里，而现在，连你景主席，也在我手里，你们的命，就是我手中的筹码。”

景云辉沉吟片刻，既未表示同意，也未表示反对，道：“继续说。”

“二，我打算以每年五十亿美元的价格，打包买下敢帕地区矿产开采权。”

听闻这话，景云辉心头猛然一震。

五十亿美元？

好大的手笔啊！

当前，敢帕地区的年产值，大概在百亿美元左右。

当然了，年产值是年产值，并不等同于政府收入。

北钦邦政府每年在敢帕地区的营收，大概是年产值的30％到40％。

折算下来，就是三十亿到四十亿美元之间。

吴奈温倒好，一开口就是五十亿美元的打包价。

这已经大大超出了北钦邦政府在敢帕地区的营收。

这也是让景云辉感到费解的地方。

商人逐利。

谁会去做亏本的买卖？

尤其是像吴奈温这样的大财阀，更是算计进了骨子里。

他幽幽说道：“听起来，这对奈温先生来说，并不是一桩合理的生意。”

“景主席认为我赔了？”

“是的。”

“呵呵，景主席，很多时候，生意并不是单纯看是否盈利，来计算得失的。我可以坦诚告诉景主席，敢帕地区，对于我集团的商业版图很重要，哪怕在这个项目上，集团确实要赔钱，也得把它牢牢掌控在自己手里。”

“这关系到贵集团的声望和影响力。哪怕是赔钱，只要能赚到足够高的声望和影响力，损失的那点利润，也能从其它方面，十倍、百倍的找回来，是吗？”

“景主席确实有商业头脑，我越来越喜欢和景主席说话了！”

吴奈温笑道：“这是一桩对你我双方都有利的合作，景主席能赚到实际利益，本集团也能赚到我们想要的影响力，可谓是双赢，不知景主席意下如何？”

景云辉暗叹口气。

如果是在正常情况下约见商谈，他或许还真会认真考虑吴奈温开出的合作条件。

那可是五十亿美元啊！

比现在的收益，足足高出十到二十亿美元，如此巨额的盈利，又怎么可能不让人心动。

问题是，现在这种情况下，他什么都不可能答应吴奈温。

就在景云辉沉思不语的时候，外面突然传来哒哒哒一连串的枪声。

仅仅相隔了几秒钟，外面的枪声便响得像爆豆一般。

很快，一名蒙面汉子拿着对讲机，快步冲进铁皮屋，对勉昂急声说道：“血柚，SAC的人打过来了！”

这么快！

勉昂仅呆愣片刻，紧接着，他猛的抬起手中枪，顶住景云辉的脑袋，厉声说道：“你身上有追踪器！”

景云辉淡淡瞥了他一眼，看他的眼神，如同在看个白痴。

你说的不是废话嘛！

勉昂看向景云辉的眼神快要喷出火来，可他终究没敢扣动扳机。

他扭头看向视频中的吴奈温。

后者幽幽说道：“血柚，你先把人都带走、藏好，接下来，我自由安排。”

吴奈温是出钱的老板，对于他的命令，勉昂无话可说。

他向手下人甩下头。

现场有六名蒙面汉子，快速打开铁笼子，把里面的人一一揪出，压着他们，向铁皮屋的后门走去。

勉昂正要关闭电脑，把景云辉也一并带走，后者突然抬起手，制止住勉昂，他对视频中的吴奈温说道：“一百亿。”

“什么？”

“我要一百亿美元的打包价。”

“这不可能！”

另一边的吴奈温想都没想。

收购敢帕矿区，的确能大大增加联合矿业的国内声望和国际影响力。

但其价值，还达不到一百亿美元这样的天价。

联合矿业是有钱，但也不是慈善公司，不可能每年拿出这么多钱，砸在北钦邦。

勉昂看眼已经被带走的六名人质，又听听外面越来越近的枪声，他心中焦急万分，再次用枪口怼了怼景云辉的脑袋，沉声喝道：“走！”

这回不用景云辉开口，视频中的吴奈温拦阻道：“血柚，你先等等！

“景主席，五十亿美元，已经是我们能给出的最高价格，不可能再往上提价，而且我们有精算过，这个价格，比北钦邦政府在敢帕地区的营收，至少高出十到二十亿美元！景主席，人心不足蛇吞象，应该当见好就收！”

景云辉陷入沉思，似乎是在认真思考吴奈温的这番话。

他不着急走，可旁边的勉昂等不及了。

生死关头，他又怎能不急？

他沉声说道：“先生，不能再等了，SAC特勤已经要打到这里了！”

第1566章 故意放水

吴奈温缓声说道：“好吧，景主席，我可以给你时间考虑，不过你要记住，我的耐心……”

不等他把话说完，景云辉打断道：“奈温先生的耐心怎样，我不知道，不过，奈温先生的不谨慎，粗心大意，倒是令我意外。”

“什么意思？”

“奈温先生就那么笃定，他们一旦被抓，不会把你和你做的这些事，都供出去吗？”

吴奈温怔住。

勉昂咬牙说道：“你放屁！我们不会被抓！即便被抓，也绝不会出卖雇主！”

景云辉摇头，说道：“世界上就不存在撬不开的嘴巴！”

视频那头的吴奈温，很快又冷静下来。

他面带微笑，乐呵呵地看着景云辉，沉默未语。

勉昂再等不及，一手揪着景云辉的衣服，喝道：“走！”

他用力拉拽景云辉。

后者似乎准备不足，被他拉了个踉跄。

也就在这时，景云辉趁着近身的空挡，突然出手如电，用力扣住勉昂持枪那只手的手腕。

他反关节的向外一拧，勉昂痛叫出声，五指本能的张开，手中枪随之掉落。

景云辉借力使力，将勉昂向一旁全力甩出。

勉昂身子后仰着，噔噔噔连退数步。

与两名持枪的蒙面人刚好撞到一起，三人都失去平衡，齐齐跌坐在地。

趁此机会，景云辉脚尖在地上一挑，将掉落的手枪勾起，一把接住。

没有片刻的迟疑，他抬手就是连开数枪。

砰砰砰！

最先中弹的是两名持枪蒙面人。

在一连串的枪声中，两名蒙面人胸前腾出团团血雾。

接踵而至的两枪，则是精准命中他二人的眉心。

变故发生的太快。

当勉昂反应过来的时候，两名手中已然中弹毙命。

“啊——”

他又是愤怒又是震惊的嘶吼一声，还想去抓落地的枪械，猛然意识到什么，身子一僵，机械般的扭头，看向景云辉。

冒着青烟，黑洞洞的枪口，此时正对准他的脑袋。

勉昂伸出去的手下意识地缩回，他举起双手，颤声说道：“别……别杀我！我……我愿意配合……”

他话音未落，景云辉已毫不犹豫的扣动扳机。

砰！

一道血箭从勉昂的后脑喷射出去。

软骨头！

景云辉心里冷嗤一声。

就这么个软骨头，真落到丁泰手里，估计他能把自己的祖宗十八代都如实交代出来。

吴奈温还指望着他不会招供？简直是痴心妄想。

铁皮屋内的枪声，很快也引进来三名持枪蒙面人。

他们被铁皮屋内的场景吓了一跳。

只见勉昂和己方的两名同伴，此时都已躺在地上。

他们正要向景云辉开火射击。

景云辉在地上战术翻滚，顺势捡起一把AK，对准几名蒙面人，哒哒哒的开枪扫射。

一人身中数弹，当场毙命。

另外两人反应极快，躲在门框旁。

景云辉调转枪口，对准门框边缘，哒哒连开两枪。

两名蒙面人都疏忽了一点，门框并非水泥墙壁，只是薄薄的一层铁皮，根本抵挡不住AK近距离的射击。

叮叮两声，铁皮被子弹撞开俩窟窿。

一名蒙面人闷哼一声，中弹倒地。

另名蒙面人吓了一跳，本能的探出头来，想要对景云辉开火，可惜他慢了一步。

哒哒哒——

随着一串枪响，这人的胸前，连续中弹，倒退数步，颓然倒在血泊中。

景云辉从尸体身上摸出一副新弹夹，更换上，直奔铁皮屋的后门冲去。

还有六名蒙面人从后门逃走，因为携带人质的关系，他们肯定跑不远。

果然。

景云辉出了铁皮屋，在后面的小胡同里，也就追出十数米远，一处拐角后，突然蹿出个蒙面人。

没有废话，直接持枪扫射。

也就在枪火乍现的刹那，景云辉身子向前扑倒，翻滚。

躲避开子弹的同时，也顺势轱辘到对方近前。

他直接开枪横扫。

子弹先是打中对方的小腿，让那人惨叫着扑倒在地。

随后的一枪，直接崩碎了对方的脑袋。

景云辉从尸体身上抽出弹夹，继续换弹，持枪追击。

前方的小胡同里，有黑影晃动，他大声喊喝道：“趴下！”

正被蒙面人揪着跑的六名人质，本能反应的趴伏在地。

其余的五名蒙面人，立刻扭转回身，齐齐开火射击。

景云辉身形横着飞扑出去，撞碎旁边的门板，跌进一间铁皮屋里。

里面还住着人，被突然闯入的景云辉吓得连声尖叫。

景云辉没有理会他们，趁着对方火力的间隔，他从门内探出头，哒哒哒的开火还击。

随着两声闷哼，又有两名蒙面人被击中，应声倒地。

剩下的三名蒙面人，脸色顿变，不敢再继续停留，各自揪住一名人质的衣领子，拔腿就跑。

景云辉端枪瞄准片刻，随即健步如飞地追了出去。

追出数米，他来到趴地的三名人质近前。

这三人，正是郑天明、温九良和温晓笙。

景云辉的目光快速在他们三人身上扫视一下，见三人并未中弹，心中稍安。

而后他半蹲在地，端枪瞄准前方逃跑的三名蒙面人和三名人质。

他冷静扣动扳机。

单发点射。

砰！

子弹是蹭着一名蒙面人的耳朵掠过，将其耳垂打烂。

那人疼得哀嚎一声，身子向前踉跄，差点趴地上。

他越发不敢停顿，死死揪着人质的衣服，玩了命的往前飞奔。

此时的景云辉，完全有机会打穿对方脑袋，再救下一名人质。

或是强行追上去，将那三名在逃蒙面人全部击杀，救下所有人。

可就在他指尖即将扣动扳机的刹那，他又突的收力，松开扳机，未再选择继续射击。

而是眼睁睁看着，三名蒙面人把三名人质全部带走。

他放下手中的AK，看向身旁的三人，关切问道：“你们没事吧？”

趴在地上的郑天明三人，早已吓得脸色惨白，浑身发抖，结结巴巴地说道：“没……没事……”

“这里太不安全了，不知道还有多少歹徒，先撤！”

“好好好！”

郑天明满头满脸都是汗珠子，点头如捣蒜。

温九良和温晓笙也没好到哪去，浑身发软，连站都站不稳。

他们是商人，哪里经历过这么凶险的场面。

此时，三魂七魄都快吓飞到体外。

景云辉搀扶起他们的同时，目光深邃地向胡同深处看去。

三名蒙面人，带着三名人质，业已逃得无影踪。

景云辉目光深邃。

希望你们能安全逃脱，不要让我白白放水。

吴奈温不希望国家管理委员会顺利召开。

而他景云辉，又何尝不是如此？

第1567章 这就是政治

丁泰的统治地位越稳固，实则对景云辉的威胁越大。

其实刚刚景云辉完全有机会不杀勉昂，留下活口，让丁泰能从勉昂口中挖出吴奈温的罪证。

可他还是毫不犹豫的开了那一枪，直接击毙了勉昂。

在政治领域中，就从不存在绝对的朋友，或是绝对的敌人。

吴奈温虽然不是他的朋友，但吴奈温绝对是丁泰的劲敌、死敌。

所以，吴奈温有活下去的必要。

他不能把吴奈温的罪证交到丁泰手里，让丁泰有机会对吴奈温开刀。

把自己的朋友变得多多的，把敌人变得少少的。

这是一名政治家需要遵守的准则。

但与此同时，还需做到的是，要让对手的朋友少少的，敌人多多的。

如此，才是最有效的自保。

这就是政治。

阴暗又肮脏。

很多时候，看似不符合常理。

其实，那只是人们还未看透政治的本质。

政治人物，从不以自身的喜好为出发点，只会以本集团的最大利益为出发点。

即便景云辉与丁泰的关系更加亲近，他对吴奈温则毫无好感，甚至还充满了厌恶和敌视。

但在当场的局势下，他也得尽力保下吴奈温，让他继续牵制住丁泰。

以此来为本集团的联邦特区政府，争取到更多发育的时间与空间。

景云辉护着郑天明三人撤退，很快，便撞上了赶过来的白英等人，以及人数众多的SAC特勤。

“主席！”

“景主席！”

人们蜂拥上前。

景云辉一脸急切地说道：“都别管我，去救班德他们！他们被歹徒带走了，我一个人，拦不住他们！”

郑天明连忙接话道：“刚才景主席为了救下我们，已经是九死一生了！”

SAC特勤闻言，个个都急红了眼睛。

为首的军官向前一挥手枪，大吼道：“快追！不能让他们跑掉！快快快！”

白英、小五小六、阿虎花雕，以及赶过来的蛇眼等人，他们没有再跟随SAC特勤一同行动。

营救班德、敦津、丁汉敏这三名人质，是SAC的责任，与他们完全无关。

他们只需确保自家主席的安全无虞即可。

事情一直折腾到后半夜，才算告一段落。

景云辉听到的消息是，那三名蒙面人，带着三名人质，成功逃脱。

他们在贫民窟里，早就准备好数辆突突车。

而贫民窟里的那些道路，太过狭窄，汽车根本行驶不进去，反倒是满街乱窜的突突车，在里面如鱼得水。

对此，景云辉丝毫不感意外。

既然对方把地点选在贫民窟里，事先肯定早已策划好逃跑路线，未能把他们当场击毙，再想成功抓捕到他们，难如登天。

景云辉对郑天明三人说道：“郑会长、温会长，今晚你们就先住在贵宾院，别再回酒店住了。”

“好好好！”

郑天明三人连连点头道谢。

现在他们让回酒店，他们也不敢了。

温九良走到景云辉近前，紧紧握住他的手，动容道：“今晚如果没有景主席冒死相救，我们……我们怕是……”

景云辉苦笑道：“你们都是冲着我来的，我不可能眼睁睁看着你们出事，坐视不理，只可惜，我一人能力有限，还是让三名歹徒带着人质逃走了！”

温九良正色道：“这怎么能是景主席的责任？当时那种情况，哪怕是天神下凡，也救不了他们啊！其实，也是我们拖了景主席的后腿！如果景主席不是为了保护我们，剩下的那几个歹徒，我相信他们一个都跑不掉！”

景云辉长吁短叹着摇摇头。

翌日早上。

丁泰来到贵宾院。

他双目猩红，眼珠子爬满血丝。

看得出来，他是一宿没合眼。

这也能理解。

国家管理委员会中的三名委员，在首都杉马那，就在他的眼皮子底下被绑架，他能不着急都怪了。

见面后，丁泰开门见山地问道：“景老弟，昨晚在视频中和你通话的那个人，当真是吴奈温吗？”

景云辉皱眉，问道：“出了什么事吗？”

丁泰幽幽说道：“昨晚，吴奈温和大光行政长官、警察局局长、省政府秘书长，一直在打麻将，且一直打到凌晨四点多，期间，吴奈温并未与其他人有关视频通话，这一点，大光行政长官、警察局局长、省政府秘书长，及其随行人员，都可以证实。”

景云辉愣了愣神。

他和吴奈温视频通话这事，是瞒不住的，毕竟郑天明等人也都在现场，所以，他也没打算隐瞒丁泰。

令他意外的是，与他进行视频通话的那个人，还真就不是吴奈温本人。

当时他就感觉有些奇怪，视频之人，与照片不太一样。

看来，那大概率是吴奈温的替身。

难怪在突发变故的时候，视频中人，会如此的冷静、镇定。

原来只是个替身。

人家有充分的不在场证明。

自己还是太低估吴奈温了。

老贼不愧是联合矿业的掌门人！

一举一动，一言一行，都把他自己摘得干干净净，不留有任何的罪证。

所以，调查到最后，充其量就是有人冒充他吴奈温，顶着他吴奈温的名头，行不法之事。

景云辉深吸口气，问道：“所以，丁总治不了吴奈温的罪！”

丁泰苦笑。

“他有充足的不在场证据，认证无证据在，我又拿什么治他的罪？”

如果是普通人，丁泰或许还要有办法。

但这个人可是吴奈温啊。

蒲甘最大的财阀领头羊。

掌控着国家的经济命脉。

欲加之罪，用在普通人身上没问题，但绝对用不到他吴奈温身上。

哪怕是他，要想治吴奈温的罪，也必须掌握铁证才行。

“那，今天的会议……”

丁泰沉默良久良久。

最终，他发出无力又无奈的叹息，说道：“暂缓吧！”

他站起身，没再多言，步伐沉重地向外走去。

丁泰年纪不大，现在也才五十多岁。

可看他的背影，仿佛一下子苍老的十好几岁，显得老态龙钟。

国家一把手的位置，不是那么好坐的。

尤其是他，靠着政变上台，属武装夺权。

这就触碰到太多太多的既得利益者。

即便他们表面上对丁泰顺从，毕恭毕敬，但背地里，都在不停的使手段、下绊子。

这其中，当然也包括景云辉。

没办法，很多时候，他也没得选。

因为他早已不是一个人，而是代表着一整个的利益集团。

不在其位，不谋其政。

屠龙少年之所以会终成恶龙，原因也就在这儿。

第1568章 莫名其妙被针对

国家管理委员会的一次会议，毫不意外的被延迟召开。

会议正式召开的前一夜，三名委员被集体绑架，大批的军警把杉马那翻了个底朝天，也未能找到三名委员的下落。

活不见人，死不见尸。

这已经不是影不影响会议正常召开的问题，更像是把丁泰的脸面，摁在地上反复磨蹭，公开处刑。

连日来，丁泰的头发都不知道白了多少根，人也显得苍老了许多。

在此期间，景云辉一直老老实实的待在贵宾院。

期间只参加过一次丁泰举办的军方晚宴。

级别很高。

与会之人，大部分是上将、中将、少将，级别最低的也是少将师长。

宴会中，政府军的将领们，对景云辉的态度都还过得去。

最起码，明显上的礼数还是有的。

只是偶尔不经意间，会流露出一股子傲慢之色。

不管是什么级别的将官，他们在景云辉这个地方军阀面前，似乎都有天然的优越感。

好像景云辉与他们交好，是理所应当，而他们愿意与景云辉交好，则是天大的恩赐。

他们的这种心态，早已深深刻进骨子里，表面上乐乐呵呵的，心里对他则是不以为然。

要说在景云辉面前表现出明显敌意的人，便是77师师长毛敏通。

当景云辉和中央银行行长曼宁昂站在一起说话的时候，毛敏通拿着红酒杯走过来，满脸笑意地说道：“曼宁昂行长！景主席！”

曼宁昂是新上任的中央银行行长，军方出身，丁泰嫡系，当前是上将军衔，同时也是国家管理委员会的委员之一。

他正和景云辉交谈联邦特区金融方面的事宜，对于毛敏通的打断，面露不悦之色。

他冷冷瞥了对方一眼，还是微微抬了下手中的红酒杯，算是打过招呼。

毛敏通笑吟吟地说道：“原本我部驻扎阿瓦省，以为能和景主席做个近邻，没成想，还没到两个月，就被总司令调走了，想来，这是有人暗中发力，不希望我部和景主席做邻居啊！景主席，你认为谁会这么不长眼呢？”

景云辉脸上神色不变，只含笑看着毛敏通。

曼宁昂的脸色则顿时阴沉下来。

他希望把联邦特区的金融体系，并入中央银行系统。

正聊得好好的呢，结果毛敏通跑过来捣乱。

他正要开口说话，毛敏通继续道：“说实话，我一直都很羡慕敢帕地区的那些杂牌军，他们的对手，是一无是处的101师，可以在101师身上，不停的刷军功，抢功绩，如果我是那些杂牌军的主官，我做梦都会笑醒呢！”

景云辉噗嗤一声乐了。

“景主席笑什么？”

“毛敏通师长应该很庆幸才对！”

“我庆幸什么？”

“如果77师没被调走，那今晚站在我面前侃侃而谈的人是谁，可还不好说了！”

他此话一出，让毛敏通立刻红了眼睛。

怒火中烧，脸色铁青。

他还要说话，曼宁昂突然开口道：“好了！毛敏通师长如果没什么事，就去一旁，找你的同僚去聊天。”

言下之意，以毛敏通的身份和级别，就不应该过来影响他和景云辉的谈话。

毛敏通敢不给景云辉面子，但不敢不给曼宁昂面子。

曼宁昂的级别本就比他高得多，是上将军衔，还是军中元老，现在更是中央银行的行长，掌管着国家的钱袋子。

在核心阶层的曼宁昂面前，他还真不敢太过放肆。

毛敏通向曼宁昂欠了欠身，转身离开，临走之时，特意狠狠瞪了景云辉的一眼。

那眼神，就跟淬了毒似的，仿佛在说，我77师早晚有一天会回到阿瓦省，拿下敢帕地区。

曼宁昂白了他一眼，对景云辉说道：“粗人！武夫！冒犯之处，景主席不要介意！”

如果能把洛川邦和北钦邦的金融体系，成功并入到中央银行系统，那对他而言，可是个巨大功绩。

景云辉不以为然地笑了笑，说道：“曼宁昂行长说笑了，我不会把这样的小事，放在心上的。”

他的声音不低，也是故意说给毛敏通听的。

小事情！

小人物才会去做小事情！

区区一个77师的师长，他还不会放在心上。

原本依旧走开一段距离的毛敏通，猛然扭回头，恶狠狠地怒视着景云辉，恨不得把他生吞活剥了似的。

景云辉不以为然地嗤笑出声，还特意向毛敏通举了举手中的红酒杯。

见状，毛敏通更气。

如果不是现在的场合不对，他真想冲上去与景云辉拼命。

景云辉在杉马那待了五天，而后向丁泰告辞。

会议不知道要延期多久，他不可能一直待在杉马那。

直至景云辉离开杉马那的时候，被绑架的那三名委员，依旧未能找到。

军方做出的判断是，三人大概率已经遇害，尸体业已被秘密处理掉了。

管家管理委员会缺失的三名委员，需要重选。

这些事，与景云辉无关，他自然也不想参与。

景云辉离开杉马那后，没有直接回拉苏，而是先去了一趟大光。

这也是受温九良之邀。

景云辉的冒险营救，让温九良对景云辉感恩戴德，强烈邀请他到大光做客，顺便在大光召开一场招商会。

大光是蒲甘的前首都，目前是蒲甘的经济中心，是蒲甘当之无愧的第一大城市。

这点从人口就有体现。

大光的常住人口就有七百多万，加上暂时居住的、流浪的、旅游的、工作的，总人口数应该在一千万左右。

要知道新首都杉马那的人口，也才一百多万而已。

景云辉到访大光，知道的人不多，但在商圈里可是引发不小的轰动。

近些年来，蒲北地区发展迅猛，大光这边的商界也早有听闻。

只是要他们拿出真金白银，砸到蒲北地区，他们确实心有顾虑。

他们最不放心的就是政治环境。

蒲北地区的政权更迭速度太快，城头变幻大王旗，一朝天子一朝臣。

每个新军阀头子的上台，都有可能让他们的投入血本无归，没人愿意去冒这么大的风险。

在温九良的组织下，温家召开了一场酒会，宴请大光商界有头有脸的人物前来参加。

同时也是把景云辉正式介绍给大光商界的大佬们。

前来赴宴的，有半数都是华商，另外的一半，则是其它民族的商人。

第1569章 主动找上门

在酒会中，景云辉详细介绍了联邦政府目前的政治环境、经济环境、内部架构、外部交往等等一系列的情况。

虽然他没有事先准备PTT，但对于联邦政府的各种数据，也是信手拈来，如数家珍。

蒲北地区是不是真的如他讲述的那么好，人们并不知晓。

但在场的每个人，都确实对景云辉这位联邦特区主席印象深刻。

因为他并不是空谈，他说的每一项，都是有数据做支撑。

通过他列举的数据，都清晰展示出，洛川邦、北钦邦近些年取得的成绩。

座谈结束，接下来是自由活动。

顿时间，一层层的人群把景云辉团团包围。

人们七嘴八舌的向他询问，自己所在的行业，在蒲北地区有无发展前景等。

温晓笙现在完成充当其景云辉的临时秘书。

她站在景云辉身边，不停的向他介绍，这位是谁谁谁，经营着什么公司，那位又是谁谁谁，属哪家公司的老总。

这场酒会，景云辉光是听到的名字和公司，都不下百十多个，脑瓜子都是涨的。

让温晓笙都颇感意外的是，这么多的人和公司，即便她只提到一句，景云辉竟然也能记个大概。

虽然记不太清楚对方的全名，但能记住对方姓什么。

这一点，已经很了不起了。

等到酒会结束，景云辉去到休息室，顿时瘫坐在沙发上。

应酬不是那么容易的事。

既费体力，要不停的与人握手、寒暄，挂着礼貌笑容。

同时也费脑力。

他要通过对方的寒暄和旁敲侧击，琢磨出来对方究竟想要什么，又想得到哪些方面的支持。

当温晓笙走进休息室的时候，就看到景云辉毫无形象的瘫坐在沙发上，两条大长腿向外伸得笔直。

她递给景云辉一杯清水，关切地问道：“景主席不舒服吗？”

“没有，就是有些累了。”

感觉比打一场恶战都累。

温晓笙莞尔一笑，说道：“我相信，今晚之后，大光商圈中，想去联邦特区投资的人将会大增！”

景云辉笑了笑。

“希望温家能做好带头、引导的作用。”

温家这么积极的邀请他到大光做客，召开招商会，肯定也是有私心的。

无外乎做大光商界中的领头羊，在联邦特区那边，拥有一定的话语权。

这些景云辉都能理解，他也愿意送给温家一个顺水人情。

温晓笙听闻景云辉的话，脸上笑意又浓烈了几分。

她说道：“父亲让我给景主席做向导，明日在大光好好逛一逛，不知景主席明天有没有时间？”

景云辉沉吟片刻，应道：“好。”

一夜无话。

翌日早上，温晓笙前来找他。

今天温晓笙特意换了一身休闲装，脸上只着淡妆，身上T恤、休闲裤和运动鞋，看上去，整个人都变得年轻、活泼了许多。

景云辉也没有一板一眼，同样是一身休闲。

和温晓笙走在一起，可谓是郎才女貌，也时不时引来路人的侧目。

大光街头，确实热闹。

车来车往，人流不断。

虽然景云辉也知道，拉苏的发展还赶不上大光，可到了实地，这种感受变得更加清晰。

倒不是说大光的基础设施、城市建设比拉苏要好多少，主要的差距就在人口和规模上。

另外还有一点是拉苏远远比不上，就是文化底蕴。

走在大光，各种佛塔、寺庙，随处可见。

很多都有上百年，甚至几百年的历史。

那种深厚浓重的底蕴气息，仿佛书卷，随着你不断的探索和深入，在你面前逐渐铺展开来。

这里的每一条大街，每一条小巷，都拥有着自己独特的故事。

一砖一瓦，一草一木，皆是历史。

这些，绝非新兴城市在短短几年，或者十几年间能超越的。

更确切的说，是新兴城市永远都无法超越，独一无二。

不得不说，大光是当之无愧的超级都市，历史与现代和谐并存。

让人很难不喜欢它。

可同样的，它也有阴暗面。

光鲜亮丽的背后，隐藏着数量巨大的流浪汉群体。

他们流离失所，处于大光社会的最底层。

衣不蔽体，枯瘦如柴，苦苦挣扎在生存线上。

今日还活生生的人，明日就可能饿死在角落里。

无人关心，无人问津，也没人愿意靠近他们，哪怕多看一眼，都觉得肮脏，仿佛自己的灵魂会受到污染。

蒲甘受到身毒文化的影响很重，尤其是那种把人分等级的观念，简直是根深蒂固。

和景云辉并肩而行的温晓笙，偷偷观察他。

只见景云辉脸上的表情，时而凝重，时而轻松，时而欣赏，时而摇头苦笑。

也不知道他心里在想些什么。

她忍不住好奇地问道：“景主席认为大光怎么样？”

景云辉直言不讳地说道：“目前比拉苏要强一些。”

温晓笙被他的话逗乐了。

大光比拉苏强，那不是天经地义的事吗？

毕竟大光一直都是蒲甘的第一大城市。

做首都，都做了一百五十多年。

她看看手表，说道：“景主席，中午了，我们先去吃饭吧！”

“好。”

温晓笙带景云辉去的是花园餐厅。

这里位于大光的使馆区。

餐厅十分有特色，藏身于热带雨林的庭院当中。

进入餐厅，真仿佛走进森林里。

花园餐厅没有菜单，所有前来吃饭的客人，都是提前预定菜品。

高档、豪华、隐秘。

能来这里吃饭的，大多是大使馆人员，或者政府官员、商界名流、明星等。

当然了，这里的消费也不低，花个几百美元，都是很稀松平常的。

要知道现在蒲甘的人均收入，也就三百美元左右。

这里的一顿饭，足以轻松吃掉普通蒲甘人一年的收入。

这就是蒲甘目前的现状，贫富差距之巨大，云泥之别，俨然就是两个不同的国家。

温晓笙预定的都是大光本地的特色菜肴，顶级海鲜、顶级和牛，一应俱全。

正在景云辉和温晓笙用餐之际，一名西装革履、三十左右右的青年走过来。

青年站在餐桌旁，笑呵呵地打招呼道：“景主席、温小姐！”

景云辉看眼这名青年。

高个子，皮肤白皙，相貌英俊，五官深刻，从外貌判断，应该是个混血儿。

他看向对面的温晓笙，似乎在问：你朋友？

温晓笙一脸的茫然。

她也不认识这个青年。

“你是？”

景云辉好奇地问道。

青年毕恭毕敬地双手递出一部手机，含笑说道：“景主席，我们先生，想和你通话。”

景云辉迟疑片刻，接过手机。

“喂？”

“景主席，久违了！”

听声音，有些熟悉，又有些陌生。

“你是？”

“景主席不是一直都叫我奈温先生吗？”

吴奈温？

景云辉眼眸顿时闪现出一抹精光。

第1570章 巨头相见

“不知我有没有打扰到景主席的雅兴。”

景云辉淡然一笑，说道：“那么，阁下是一号，还是二号？”

上次在杉马那的视频通话，对方弄了个替身，现在景云辉也是拿此事调侃吴奈温。

“哈哈！”

电话那头的人丝毫不气恼，反而还大笑起来，说道：“景主席真会开玩笑。”

“我看是你在和我开玩笑吧！”

“我是吴奈温本人！如果景主席有空，我想和景主席见一面，谈一谈我们上次未能谈完之事。”

景云辉没有立刻说话。

“我再重申一遍，我对景主席绝无恶意，如果真有，上次我早就动手了，不会等到现在。”

景云辉说道：“我正在吃饭。”

“我可以等。”

“好。”

景云辉把手机还给那名英俊青年。

青年挂断电话，又向景云辉躬身施了一礼，然后转身走开。

见对面的温晓笙满脸好奇地看着自己，景云辉云淡风轻地说道：“是吴奈温。”

“是他？”

温晓笙一脸的震惊。

上次被绑架的事，她可还记忆犹新。

她脸色瞬间煞白，紧张地问道：“他……他找景主席什么事？”

景云辉耸了耸肩。

鬼知道是什么事。

她问道：“景主席会去吗？”

景云辉反问道：“我可以不去吗？”

大光是联合矿业的总部所在地，属吴奈温的大本营。

在这里，吴奈温若想要对付他，手段可太多了。

与其让吴奈温暗中出手，使绊子，他还不如光明正大的走一趟，看看吴奈温这老贼到底想干什么。

接下来，景云辉像没事人一样，继续用餐。

而温晓笙则是心事重重，食不知味。

饭后。

景云辉对温晓笙一笑，说道：“温小姐不用担心，吴奈温又不是吃人的老虎。”

温晓笙苦笑。

对于她和温家而言，吴奈温这尊金融巨鳄、庞然大物，可比吃人的老虎可怕得多。

她忧心忡忡道：“景主席还是不要去的好……”

景云辉摆了摆手，说道：“温小姐先回去吧！”

“景主席……”

“不用担心我，没事的。”

景云辉和温晓笙走出餐厅大门。

刚出来，那名英俊青年便迎上前，摆手说道：“景主席，请！”

路边正停着一辆豪华的加长林肯。

英俊青年快步来到车前，把车门打开。

景云辉只扫了一眼，便向自己的座驾走去。

白英从车里出来，躬身施礼道：“主席！”

“跟上前面的林肯。”

“是！主席！”

英俊青年倒也没多说什么，他坐进副驾驶座位，然后加长林肯启动，向前方行驶。

景云辉的车子，跟在后面。

车行有半个多小时，在一栋豪华建筑前停下。

这栋建筑有五层，象牙白色，欧式建筑风格。

并没有明确的牌匾或者标识。

也看不出来它是个公开场所，还是私人领域。

林肯先停下，英俊青年率先下车，一溜小跑的来到景云辉座驾旁，规规矩矩地拉开车门，躬身说道：“景主席，请！”

景云辉举目看了看眼前的这栋建筑，随即飘身下车。

白英则是亦步亦趋的跟在景云辉身后，时不时的打量四周。

英俊青年面带微笑地说道：“这里名叫丽园，是集团旗下的私人会所，绝对私密，景主席尽管放心就是。”

景云辉没有接话，跟着英俊青年走进建筑内。

外面看豪华。

内部更是可用奢侈来形容。

装修得金碧辉煌。

单单是悬挂在大厅中央的几盏巨大水晶灯，估计每一盏都得价值几十万。

地面是大理石，上面铺着厚厚的羊毛地毯，走在上面，软绵绵，仿佛踩在云端。

身穿制服的服务生，男的英俊，女的靓丽，颜值简直都高到了一个层次。

在英俊青年的指引下，景云辉走进电梯轿厢，乘坐电梯，来到二楼。

他们来到一间更衣室。

见景云辉微微蹙眉，青年含笑说道：“景主席，请在这里更衣，先生正在里面等您。”

既来之，则安之。

景云辉也未多言，换下一身的衣服，只着一件白色的浴袍，走出更衣间。

继续往里走，白雾缭绕，热气腾腾，这里是一间巨大的浴池。

浴池之宽阔，差不多有大半个游泳池大。

只是此时偌大的浴池里，只有两个人在泡澡。

英俊青年快步上前，向浴池中的二人躬身施礼，小心翼翼地说道：“先生，景主席到了。”

其中一人，扭转回头。

五十多岁的年纪，圆圆脸，有些微胖，带着茶色眼睛。

与此人对视的第一眼，景云辉心中便已笃定，这人正是吴奈温本人。

那个视频中的替身，的确与他有七八分的相似。

“景主席，哈哈哈，稀客稀客！”

原本坐在浴池里的吴奈温，站起身，向景云辉张开双臂。

看其模样，仿佛是和景云辉相识多年的老朋友似的。

景云辉暗暗皱眉。

脸上依旧是不动声色。

他走到浴池边缘，解开浴袍的带子，脱下，泡进水中。

他看向吴奈温身边的那人。

年纪应该有六十多岁，头发斑白，其貌不扬。

此时正闭着眼睛，似乎对于景云辉的到来，他一点兴趣都没有。

即便他泡在浴池里，一动不动，一句话也没说，但他身上自然而然流露出的上位者气场，依旧让人印象深刻。

昂舍。

景云辉一眼便认了出来，这个老者究竟是何许人。

好嘛！

默蛇、金虎，齐聚一堂。

影子政府里，就差那个玉佛，僧伽大王了！

景云辉乐呵呵地说道：“奈温先生！昂舍先生！只差一位南达大长老，就是三堂会审了吧？”

“哈哈哈！”

吴奈温再次放声大笑。

在空旷又超大的浴池当中，他的大笑声都荡起阵阵的回音。

良久。

他才收敛笑容，乐呵呵地说道：“景主席为什么认为是三堂会审，而不是四方会谈呢？”

景云辉身子下沉。

整个人没入水中。

等他再露出头时，人已来到吴奈温面前。

两人的距离之近，鼻尖与鼻尖都会碰到一起。

他缓声开口说道：“看起来，奈温先生可不是找我谈合作那么简单的。”

景云辉突如其来的举动，并未让吴奈温紧张。

反倒是浴池的四周，走出来一名名精壮的汉子。

每个人都是浑身赤裸，只腰间缠着浴巾。

手里并无武器，但看向景云辉的眼神，都充满了警惕和戒备。

第1571章 恐怖的能量

吴奈温似乎对周围出现的一众大汉，很是不满。

他脸色微沉，不悦地向外挥下手。

四周的壮汉们，齐齐躬身施礼，纷纷退了回去。

随着他们的转身，可以清晰看到，他们每个人的后腰处，都露出黑漆漆的枪把。

这些人，并不是赤手空拳，而是每人身上都佩戴着枪械，以备不时之需。

吴奈温看着面前近在咫尺的景云辉，乐呵呵地说道：“景主席，别紧张，我既然说了是谈合作，就是谈合作，再没有其它的用意。”

景云辉与吴奈温对视片刻，耸耸肩，问道：“奈温先生想要谈什么合作？”

吴奈温脸上笑容加深几分，“我手里有钱，老昂舍手里有人脉，南达手里有信徒，景主席认为，我们现在还缺什么？”

景云辉眯缝起眼睛。

直视着吴奈温，沉默未语。

吴奈温淡然一笑，继续说道：“我们现在还缺一支枪杆子！”

景云辉扬起眉毛。

吴奈温抬手一指景云辉，乐呵呵地说道：“而景主席，恰恰就是我们缺失的那支枪杆子，只要景主席肯加入进来，那么，我们这个集团，也就算圆满了。”

景云辉眼眸一震，心脏也随之狂跳不止。

他想了很多种可能，唯独没有想到，吴奈温竟然是邀请自己，加入他们。

吴奈温拿起放在池沿处的手巾，擦了擦脸上的水珠，又拿起手表瞧了瞧，嘀咕道：“也应该快到了。”

他话音刚落，一名中年人走进浴室，来到吴奈温身边，在他耳边低声细语了几句。

吴奈温点点头，轻描淡写地说道：“让他进来吧！”

中年人低低应了一声，走出浴池。

由始至终，他都没有向四周多看一眼。

时间不长，一名穿着白色浴袍的人从外面走进。

“吴奈温！吴昂舍！”

声音粗犷。

但透着浓浓的尊敬、小心，以及不安。

在名字前缀加上吴，是对对方最大程度的尊重。

蒲甘日常生活中，如此称呼对方，一秒钟就能分辨出双方社会地位的高低，以及实力上的差距。

景云辉觉得这个声音有些耳熟，旋即转头看过去。

看清楚来人的模样，他不由得一怔。

出现在浴室里的这人，正是77师的师长，前段时间，还和他闹得很不愉快的毛敏通。

在吴奈温的地盘里，竟然能看到丁泰心腹之一，又是嫡系之一的77师师长，景云辉又怎能不意外？不震惊？

景云辉看到了毛敏通，毛敏通自然也看到了景云辉。

这一刻，他走过来的脚步都不由得一顿，整个人僵硬当场。

景云辉看到他震惊、意外。

他看到景云辉，是更加的震惊、更加的意外。

“你……”

你怎么会在这里？

毛敏通差点脱口而出。

不过他没敢。

这里可不是他能放肆的地方。

他把到了嘴边的话，强硬吞咽回肚子里。

“来了。”

“是……是的！”

在旁人面前耀武扬威、高高在上的毛敏通，此时面对着吴奈温和昂舍这两尊大佛，他就跟见了猫的老鼠，规规矩矩，大气都不敢喘。

吴奈温拍拍景云辉的肩膀，乐呵呵地说道：“看到景主席，很意外？”

“没……没有！”

“景主席，是我的朋友。”

“……”

咕噜！

毛敏通艰难地吞咽口唾沫。

仅仅才几秒钟的时间，他的脑门上便蒙起一层汗珠子。

吴奈温继续说道：“听说，你在杉马那，有不尊敬我的朋友。”

“吴……吴奈温……”

“我很失望，也很生气。”

他话音刚落，毛敏通猛然听闻背后有恶风袭来。

他都没来得及做出任何的反应，耳轮中就听咔嚓一声脆响。

紧接着，钻心的剧痛感从小腿处席卷而来。

毛敏通站立不住，发出啊的一声惨叫，噗通一声向前扑倒。

他抱着被生生打折的小腿，连连哭嚎。

吴奈温微微挥下手。

站在毛敏通背后的那名壮汉，拎着成人手腕粗细的棍子，向吴奈温躬身施礼，转身离去。

吴奈温一步步从浴池当中走出来。

随着哗啦啦的水声，水流从他赤裸的身体上不断滑落。

他一丝不挂，赤足走到还在地上连连惨叫的毛敏通近前，一脚踩住他的脑袋。

他幽幽说道：“我能让你生，也能让你死！即便是让你活着，我也可以决定，是让你活在天堂里，还是活在地狱中。”

毛敏通疼得浑身颤抖。

汗如雨下。

他颤声说道：“吴……吴奈温……我……我错了……”

吴奈温拍了下手掌。

很快，一名壮汉上前，把一个黑色的皮包扔到毛敏通面前。

然后，当着他的面打开，里面都是花花绿绿的美钞。

吴奈温慢条斯理地说道：“回去之后，就说你在大光这边出了车祸，需要休养两个月。

“我这个人，向来很爱护我的朋友！对我朋友的不敬，就是对我的不敬！再有下一次，你就不是休养两个月那么简单的了。”

说完，也不等毛敏通回话，他随意地向外一挥手。

几名大汉上前，架起折了一条腿的毛敏通，提着那一兜子的美元，走出浴室。

很快，偌大的浴室里，又变得鸦雀无声。

吴奈温脸上的阴鸷、狠辣，转瞬间一扫而光。

他回身看向景云辉，哈哈一笑，摊着手说道：“让景主席见笑了。”

这就是吴奈温。

有着默蛇的绰号。

联合矿业集团的掌门人。

蒲甘资本门阀之主。

手眼通天，无所不能。

此时，景云辉也算是真正见识到了吴奈温的恐怖之处。

他心里很清楚，吴奈温就是故意做给自己看的。

他要让自己清楚的了解，他的能量有多大，又有多可怕。

哪怕是丁泰身边最亲近、最信赖的人，他也能做到生杀予夺。

弄死对方，就跟捏死只蚂蚁一样简单。

以前吴奈温、昂舍、南达长老，搞出来的黑箱，其实就是他们三人能量的射影。

即便黑箱垮掉了，但他们的能量也丝毫不受到任何影响。

只要他们三人还活着，这股恐怖的能量就永远不会消失。

黑箱，只是个媒介而已。

没了黑箱，也会有红箱、黄箱、蓝箱、绿箱等等，无穷无尽。

第1572章 四方联盟

吴奈温走回到浴池里，继续泡在温水中，乐呵呵地看向景云辉，柔声说道：“对于景主席能放弃营救班德、敦津、丁汉敏三人，我和昂舍、南达，都很满意……”

不等他把话说完，景云辉打断道：“我并非故意放弃营救，而是以当时的情况，我无力去营救。”

吴奈温无所谓地耸耸肩

他并不需要景云辉说什么。

只需看到景云辉做了什么就好。

他笑道：“好吧，不管怎么样，他们三人，已经从这个世界上永远的消失了……”

景云辉再次摆手，打断他的话，说道：“奈温先生不必告诉我这些，他们是死是活，与我并无干系，我也并不关心。”

吴奈温当然能看出，景云辉是在撇清关系，不留下任何的把柄在别人手里。

他淡然一笑，也未对此多说什么。

反而还对景云辉的机敏和谨慎，多了几分欣赏。

他幽幽说道：“我和昂舍、南达，决定成立一家联合公司，名为达摩集团。我们三人，各占股百分之二十五，不知，景主席愿不愿意填补上剩余那百分之二十五的窟窿，凑齐那最后的一块拼图。”

景云辉大脑飞速运转。

原来，这才是吴奈温提出的四方会谈，四方合作的根本目的

其实他出不出资，或者资多少，对于吴奈温他们来说，根本无所谓。

他们想要的，就是自己能加入他们。

打不过，就拉拢。

吴奈温算是把这一套给玩明白了。

现在，难题落到景云辉的头上。

是加入，还是不加入。

这需要景云辉快速做出衡量。

吴奈温抬了抬手。

两名大汉端着托盘走过来。

上面放着红酒酒瓶，和三支高脚杯。

吴奈温倒了三杯酒，分别递给景云辉和昂舍。

他也不急着要景云辉立刻给出答案。

笑吟吟地摇晃着红酒杯，和昂舍聊起家常。

“老昂舍，你的年纪也不小了，有没有选定好让谁来继承你的衣钵？”

“丁昂山。”

昂舍缓缓吐出个名字。

“他？”

吴奈温先是错愕，而后了然地点点头。

丁昂山是昂舍的长子。

只是能力一般。

与之相比，昂舍的二儿子要更加优秀。

但昂舍选定丁昂山来做继承人，吴奈温倒也不太意外，毕竟是长子嘛。

和昂舍闲聊了一会，见景云辉还是没有给出回复，吴奈温笑道：“我想，现在景主席也应该很明白，我们之间，非但不是敌人，反而还有着共同的威胁。就本质而言，我们的利益是完全一致的。”

这也恰恰是景云辉犹豫不决的原因。

他并不想和吴奈温、昂舍、南达这些人牵扯太深，甚至是去同流合污。

可问题是，他没得选择。

不与这些强者结成联盟，他就得独自去面对丁泰施加过来的压力，太过被动。

又沉吟半晌，直至就连态度冰冷的昂舍都要开口说话之时，景云辉突然问道：“需要我注资多少？”

吴奈温和昂舍先是一怔，紧接着，前者仰面哈哈大笑起来。

他拍了拍景云辉的胳膊，笑道：“我就知道，景主席是聪明绝顶之人，不会拒绝我们在达摩集团上的合作！”

景云辉能出资多少，他根本不在乎，只要景云辉肯加入进来，大事也就成了。

吴奈温脸上笑容越发浓烈，说道：“人们都说，我们蒲甘有影子政府！真的有过吗？实际上，从来都未存在过什么影子政府！但既然他们想要，我们就给他们造出一个嘛！哈哈哈！”

面无表情的昂舍，嘴角亦是微不可察的挑动，冷冰冰的脸上，露出一抹一闪即逝的笑容。

吴奈温说道：“达摩集团，就是我们送给世人最好的礼物！”

说话间，他走出浴池。

昂舍起身，跟着走了出去。

景云辉看着他二人的背影，目光闪烁不定。

以前，他视黑箱为自己最大的威胁。

还曾冒着生命危险，乔装改扮，潜入其中，探查情报。

结果现在，他反而成为新黑箱的创始人之一。

世事无常，诡异莫测。

谁都不知道，自己的下一步，会踩在哪一处。

几名大汉上前，递给他们三人浴袍。

三人裹着浴袍，走出浴室。

吴奈温带头进入电梯轿厢，上到三楼。

来到休息区，刚在床上躺好，便有三名风姿绰约的女郎从外面走进来。

这三名女郎，景云辉看着有些面熟。

至于具体在哪见过，他一时间又想不起来。

吴奈温乐呵呵地介绍道：“唱歌的、演戏的，还有选美的。”

他看向景云辉，笑道：“景主席先选吧。”

经吴奈温这么一说，景云辉才猛然记起，她们三人都是蒲甘娱乐圈中的顶流。

属最当红的歌手、演员和模特。

随着吴奈温挥手。

三名女郎自动自觉地把身上的衣物一一脱掉。

时间不长，三女都是赤身裸体的站在他们面前。

如同商品展示一般，任君挑选。

甚至，吴奈温都不需要她们具体叫什么名字，只知道她们是目前最当红的明星，这就足够了。

对他而言，明星只是添加上光环的特殊玩物，仅此而已。

景云辉随手点了下站在中央的女郎。

吴奈温一笑，随即向左边的女郎招招手，右边的女郎，则自动自觉地走到昂舍那边。

女郎刚到近前，吴奈温便把她揽入怀中，慢条斯理地说道：“景主席，我提出在敢帕地区的合作，依旧有效。”

景云辉直截了当地说道：“我不可能把敢帕地区的承包权都转让给奈温先生，我最多可以转让五分之一。”

“哦？”

吴奈温似乎有些意外。

景云辉说道：“剩余的，我还另有用处。”

“吸引华国人进来？”

“是。”

“其实，我也正有此意！华国人算是一张很不错的护身符，有他们在，政府军便不敢轻举妄动，更不敢大张旗鼓的发起进攻。即便我拿下敢帕地区的承包权，我也会把敢帕的矿场，对华国人全面开放。”

景云辉笑了笑，说道：“保命的东西，无论交给谁，我都不放心，只是攥在自己手里，我才最感安心。”

吴奈温搂着身边的女郎，手掌在她身上不自觉地加大力道，软肉在他掌中变形。

很快，他便噗嗤一笑，说道：“五分之一就五分之一吧！换成旁人，我不会做出这么大的让步，但既然是景主席开了口，这个面子，我要给。但承包的费用，我不能再出价到十亿，最多八个亿。”

第1573章 身不由己

景云辉对此倒也不太在乎。

他微微耸下肩，说道：“可以。”

吴奈温脸上的笑容加深几分。

他幽幽说道：“以后，我们深耕的方向，各有不同，我会继续在经济领域发力，老昂舍继续在政府军内部发力，而景主席，则需要在各邦之间发力。

“我认为，范凯宗提出的组建大联邦政府的建议，还是很不错的，届时，景主席只需踢掉范凯宗，让自己成为大联邦主席即可。”

景云辉坦然说道：“不是那么容易的，范凯宗博士的声望，无论是在国内，还是在国际，都是旁人无法相比的。”

吴奈温不以为然地挥挥手，说道：“如果景主席不方便出手，我可以帮忙。”

景云辉摇摇头，道：“此事以后再议吧！”

“也行！”

吴奈温话锋一转，说道：“达摩集团的总部，设在大光，第二总部，可设在拉苏，景主席意下如何？”

“可以。”

吴奈温笑了笑，继续道：“景主席紧紧抓牢了枪杆子，这一点是没错的，但景主席似乎把力道用错了方向。”

“哦？”

“景主席认为，枪杆子最终会听谁的指挥？”

景云辉没有接话，只是微微扬了下眉毛。

“枪杆子永远只会听钱袋子的指挥！谁能给他们钱，谁就是他们的天！其它的因素，那都是扯淡。”

“所以，军权、政权，相辅相成，都要一把抓嘛！”

吴奈温摇头，道：“还不够！景主席想要在洛川邦、北钦邦巩固自己的地位，牢不可催，就需要牢牢掌控住两邦的经济命脉。

“我建议，把拉苏经济发展公司全面私有化，景主席自己，成为其大股东，是最可行的办法。”

拉苏经济发展公司，属于根正苗红的联邦国企。

两个邦，所有最值钱的矿产资源，最赚钱的垄断行业，基本都在拉苏经济发展公司的手里。

它也是联邦政府最重要的财政收入和来源。

“这本来就是景主席该享有的特权！以前景主席没有收回这个特权，我不管，也管不着，但现在，我们是一体的，我需要景主席地位巩固，能在洛川邦、北钦邦，长治久安，无可动摇。”

在吴奈温看来，景云辉这个联邦特区主席，太过于放权，地位还不够稳固，这并非是件好事。

他需要景云辉变得更加独裁者，变成强权政治。

如此才能有效巩固他的政权，才符合他们这个集团的长远利益。

景云辉明白吴奈温的想法和考量。

他沉默片刻，幽幽说道：“我会认真考虑奈温先生的意见。”

“嗯。”

吴奈温满意地点点头。

他意味深长道：“景主席，我希望你能牢记一点，不管我们之前有过多大的矛盾，产生过多深的误解，从你成为达摩集团股东的那一刻起，我们就是一体的，是个共同体，一荣俱荣、一损俱损。”

景云辉闭上眼睛，未再说话。

吴奈温悠然一笑。

人与人之间的关系，太过脆弱，随时可能崩断。

只有稳固的利益关系，才能长存于世。

他和昂舍、南达大长老，是这样的关系。

现在，他们和景云辉，也是这样的关系。

政治没有黑白、对错，或是正邪善恶。

只有立场不同而已。

杜丹、丁泰，吴奈温、昂舍、南达，谁是绝对的善，谁又是绝对的恶？

甚至包括景云辉在内，亦是如此。

返回住处的路上。

景云辉坐在车里。

他闭着眼睛，始终都是一言不发。

车内的气氛，也显得有些沉默。

开车的白英，时不时地透过倒车镜瞄向他。

虽然景云辉依旧闭眼，可还是开口问道：“老白，我脸上长花了吗？”

“辉哥，吴奈温找你什么事？”

“拉我入伙，成立公司。”

白英怀疑自己是不是幻听了。

他诧异道：“他们找辉哥合伙成立公司？”

“达摩集团。”

“辉哥……同意了？”

“没理由拒绝。”

“那，以后我们和吴奈温就是……”

“合作关系，也可以说是盟友关系。”

景云辉生出深深的无力感。

政治圈就是个大泥潭，他感觉自己正越陷越深。

既身不由己，也无法抽身。

地位越高，所代表的利益集团就越庞大。

这时候，个人意志已经变得微乎其微。

在整体利益面前，个人意志必须得做出妥协和让步。

人们都说，政治家的心都是黑的，视人命如草芥。

可问题是，做到了这种高度之后，周围的环境就开始逼着你，必须得铁血无情。

因为你的一念之差，就可能决定着成千上万人的生死，影响着无数人是安居乐业，还是流离失所。

个人意志，必须得顺应大局。

白英不知道景云辉心里是怎么想的，以他所处的位置，也考虑不到那么深远。

只是看到景云辉的心情有些烦闷，他只能语气轻快地宽慰道：“辉哥，这不是很好吗？以前我们和吴奈温成为盟友，等于是少了一个劲敌！不对！不是少了一个劲敌，而是少了一群的劲敌！”

景云辉笑了笑。

苦笑。

吴奈温的能量，比他预想中的还要大。

77师，丁泰手底下最精锐的作战部队。

毛敏通，77师师长，根正苗红的丁泰嫡系。

可在吴奈温面前，他真就跟狗没什么两样。

哪怕被打断狗腿，都不敢有半点怨言，更不敢恶语相向，只能默默忍受。

毛敏通尚且如此，那么，其他人呢？

丁泰身边，还有多少像毛敏通这样的嫡系、心腹？

甚至，景云辉现在都怀疑，赤河兄弟会组织，就是吴奈温故意找来，对自己做的试探。

目的是想通过他们，来探明自己现在究竟是个什么态度。

如此，他再决定，是否向自己提出结盟的邀请。

实力恐怖，心机城府更是深不可测。

景云辉真的觉得，自己以前与吴奈温的这些争斗，只是些小打小闹。

吴奈温对他，还从未使出过全力一击。

或是没必要。

或是在吴奈温看来，根本不值当。

景云辉捏了捏鼻梁。

他小声嘀咕道：“我们回拉苏吧！”

“啊？”

“外面太危险了。”

“……”

“还是拉苏适合我们。”

“……”

白英被景云辉的嘀咕搞得哭笑不得。

明明是化解了与吴奈温的恩怨，怎么辉哥还变得更加的忧心忡忡？

他想不明白。

第1574章 股东会议

景云辉当然不可能立刻返回拉苏。

他在大光正式的招商会还没有举行。

另外，成立达摩集团的事，也需要他继续参与。

像达摩集团的经营范围、公司章程、由谁来负责、人员构成、利润分配等等一系列的问题，都需要他们这些股东一同来商议敲定。

而达摩集团的原始股东，就是景云辉、吴奈温、昂舍、南达长老四人。

只是南达长老因为身份特殊的关系，一直没有直接出面。

最多就是在股东会议上，以远程视频的方式出现。

景云辉在大光召开完正式的招商会的当天，傍晚，便收到了吴奈温发来的邀请。

跟随他一起去赴约的，还有白英和赤鬼。

赤鬼不是景云辉找来的，而是他主动过来的。

路上。

赤鬼直言不讳地说道：“主席，这个达摩集团，其实就是个新黑箱。”

说完话，他深深看眼景云辉。

当初景云辉对黑箱有多讨厌，对其打击的手段有多严厉，他可是看得清清楚楚。

景云辉没有接他的话。

达摩集团是个什么性质，他并不需要赤鬼的专门提醒。

景云辉低垂着眼帘，他的手指，缓缓拧动食指上的一枚戒指。

这枚戒指是黄金打造，做了处理，呈现灰突突的暗乌金色。

很低调，也很不起眼。

戒面是方形的，里面有个三角尺的图案。

三角尺，正是达摩集团的标识。

达摩，寓意的法规与秩序。

而最能体现法规与秩序的东西，就是尺子。

尺子是丈量的基石，也可以代表着权柄。

谁把握住了尺子，谁就等于把握住了权柄。

而三角形，又是所有形状中最稳定的形状。

这便是三角尺能成为达摩集团标志的原因。

另外，他们四个股东在达摩集团中都有自己的代号。

吴奈温是默蛇。

昂舍是金虎。

南达是玉佛。

景云辉自然也不例外。

他的代号，边龙。

边，代表着景云辉所在的地方，蒲甘东北部边境。

龙，代表着景云辉的潜力，与现实中的能量与权势。

成立达摩集团，并非是吴奈温等人头脑一热，临时想出来的主意。

而是有经过深思熟虑、反复商讨后的最终决定。

也恰恰如此，赤鬼才会主动过来，参与其中。

此事太大，已经大到能影响蒲甘未来的走向。

吴奈温名下的一座秘密庄园。

庄园位于大光郊区。

占地面积极大。

附近就是著名景区。

白天的时候，庄园这里车来车往，也有很多游客会下来拍照合影。

但到了晚上，这里便是人迹罕见。

景云辉的座驾行驶到庄园门口。

立刻有西装革履的汉子上前。

车窗落下。

景云辉伸出手来。

看到他手上的那枚戒指，大汉面色顿是一正。

先毕恭毕敬的深施一礼，然后拿出仪器扫描。

确认无误后，大汉再次躬身施礼，退让到一旁，向身后挥了挥手。

电动铁门缓缓打开，汽车随之行驶进庄园。

庄园内戒备森严。

随处可见西装革履、身背枪械的汉子，或站岗放哨，或巡逻走动。

进入庄园别墅。

在一间密室里，景云辉见到了吴奈温、昂舍，以及一名六十左右岁的僧人。

除了他们三人外，还有几名穿着各异的中年人。

密室的中央，摆放着圆桌，吴奈温、昂舍、僧人都坐在圆桌旁。

其余人，则是坐在外围。

看到景云辉进来，在场众人纷纷起身。

“景主席！”

景云辉点下头。

吴奈温向旁边的空椅子摆了摆手。

景云辉也没客气，走过去，落座。

他知道，这名僧人并不是南达。

以南达的身份，他的出行，动静太大，也太过轰动。

这名僧人，应该只是南达派过来的一名长老。

事实也确是如此。

该名僧人，正是僧伽组织大长老委员会成员，属上座部长老，法号万萨，尊称万萨尊者。

现场这些人，有资格坐在圆桌旁的，就景云辉、吴奈温、昂舍、万萨四人。

其中景云辉、吴奈温、昂舍戴着的都是乌金戒指。

其他人，包括万萨尊者在内，戴着的是黄金戒指。

吴奈温率先开口说道：“好了，人都到齐了。”

说着话，他抬了抬手。

坐在他后面的二人立刻站起身。

吴奈温说道：“以后，图拉、左林，就是我在集团中的代表。”

被点到名字的二人，向在场众人深深施礼，分别说道：“鄙人图拉（左林），以后还望诸位多多关照。”

之后，昂舍也回头扫了一眼。

同样有两人起身，坐着自我介绍。

“鄙人温哥雷（坎佐），以后在集团工作，必会尽心尽力，对集团、对诸位老板，忠诚无二！”

万萨尊者没有说话。

如同老僧坐定一般，始终闭着眼睛。

仿佛事不关己的外人。

景云辉看了看自己身后的二人，白英和赤鬼。

他开口说道：“你俩也和大家打声招呼吧！”

虽然早有预料，但景云辉的话，还是让吴奈温和昂舍侧目。

白英是景云辉身边的人。

也是他最信任的人。

没想到，能被景云辉派进集团中任职。

而赤鬼就更不用说了。

是蒲北情报系统的领军人物，景云辉手底下核心中的核心。

今天的会议，景云辉能把他二人领进来，就已经说明了一切。

但听到景云辉亲口说出来，还是让人颇感意外。

从中也不难看出，景云辉确实对达摩集团是极为重视的。

他的态度，让吴奈温、昂舍，都大感满意。

即便一直闭目养神的万萨，也难得的睁开眼睛，目光深邃地看向景云辉。

“在下赤鬼。”

“在下白英。”

两人只简单报了个名，没有在多说什么。

吴奈温仰面而笑，说道：“好了，以后，你们就都是集团的董事会成员，董事长的人选，由我们三方轮流坐庄，僧伽并不参与，此事，我也与南达大长老讨论过了。”

密室里鸦雀无声。

没人接话，等吴奈温继续说下去。

稍顿，吴奈温站起身，继续说道：“我们联手成立达摩集团的目的很简单，就是要让它成长为，能与政府硬碰硬、掰手腕的存在，不管现任政府的领导人是谁，政府如何换届，我们的集团，都将永远存在，且永远要保持着，强大到无与伦比的影响力。”

第1575章 真正的影子政府

吴奈温环视在场众人。

“我知道，若想做到这一点，并不容易，需要我们每个人，都付出加倍努力。

“我们要做到，我们配合政府，这个国家才会相安无事，我们若是不配合政府，这个国家立刻就会陷入混乱。

“我的联合矿业，会继续在经济领域深耕。

“昂舍，你需要在军方和政府内部，继续拓展人脉。

“云辉，你需要尽可能的促成大联邦政府，如果实在不好操作，倒也不必勉强，最起码，你要保持对各邦的影响力，拥有一定的话语权，我相信，这一点，对你来说并不难。”

说到这里，吴奈温又深吸口气。

他意味深长地看着在场众人。

目光深邃，语气幽幽地说道：“诸位需牢记一点，当一个实体，成长到一定规模的时候，它不可避免的，一定会威胁到这个国家的政权。

“这个时候，我们就已经没得选择，就必须得去争。争取那一线生机，争取我们生存所必须的土壤和空间。

“大争之世，如果我们不去争，什么都不去做，那么迎接我们的，就只有一个下场，死亡。”

对于他的这番话，在场众人，无不感同身受。

昂舍是前军方领导人。

即便他现在已经下台，已经传位给丁泰，后者业已全面执政，但他心知肚明，只要他还活着一天，就会让丁泰寝食难安。

只有他死了，丁泰才会安心。

景云辉又何尝不是如此。

也正是因为有政府军这个直接威胁的存在，他才会同意与吴奈温他们联手组建达摩集团。

这次的密会。

算是把建立达摩集团的事彻底敲定下来，也基本定下了集团的组织架构。

董事会成员，由七人组成。

景云辉这边是白英和赤鬼。

吴奈温是图拉、左林。

昂舍是温哥雷、坎佐。

南达是万萨。

说白了，这所谓的七大董事，就是景云辉、吴奈温、昂舍、南达的代表。

也可以说是他们四人的白手套、防火墙。

他们固然是达摩集团的最高层，但并非真正的大老板。

等景云辉离开大光的时候，他身边已经没有白英和赤鬼的身影。

他二人都留在了大光，并成为达摩集团核心领导层之一。

蛇眼坐在景云辉身边，一副欲言又止的模样。

“想问什么？”

光是看着蛇眼一会张口，一会闭嘴的模样，景云辉都替他感觉憋得慌。

蛇眼小声问道：“主席真把鬼哥和老白留下了？”

这两人，可都是己方的核心班底。

景云辉颇有几分无奈地说道：“安排旁人，我也不放心。”

白英是他最亲信的人，没有之一。

这么多年来，两人相互扶持，不知经历过多少次的生生死死，大风大浪。

很多人都把白英视为他景云辉分身这一点，就足以说明两人的关系。

但白英的能力还有所不足，在达摩集团内部，也很难成为顶梁柱的存在。

这就需要个强有力的人配合他。

再没有谁能比赤鬼更适合的了。

无论是大局观，还是处理细节，赤鬼都是对白英完美的补充。

蛇眼说道：“这个达摩……”

景云辉扭头看向他。

蛇眼心头猛然一震，立刻改口，说道：“对于这个集团，主席的态度是认真的？”

“是！”

景云辉应了一声，然后反问道：“难道还不够明显吗？”

他都把自己身边最亲信的白英、能力最强的赤鬼派过去了，还不够说明他的态度吗？

蛇眼眨了眨眼睛。

琢磨片刻，他又噗嗤一声笑了出来。

达摩集团的成立，可是够丁泰喝一壶的。

因为组成这个集团的四大势力实在太强。

掌控蒲甘国家经济命脉的吴奈温、门徒弟子遍布军政两界的昂舍、信徒占全国人口八成以上的南达大长老，以及独占两邦，蒲北无冕之王的景云辉。

随便哪一方的势力，都是能让蒲甘政府无比头痛的存在。

现在四方联手，拧成了一股绳，形成一个统一的力量。

这才是名副其实的影子政府。

影响力之巨大，已完全不次于明面上的现任军政府。

蛇眼意味深长道：“主席，以后，我们可以高枕无忧了吧。”

景云辉看了他一眼，拧了拧手指上的戒指，说道：“并没有你想的那么简单，蛇眼，政治圈子里，不存在永远的朋友，或是永远的敌人，也包括盟友在内。”

彼此需要，抱团取暖很正常。

如果有一天彼此不再需要对方，立刻就可能反目成仇。

国家资源就那么多。

我多占一点，对方就得少占一点。

朋友、敌人，都是根据不同的局面，随时改变的。

景云辉回到拉苏。

他也把达摩集团成立的事，如实上报给史立荣，并征询部里的指导意见。

听闻他的讲述，史立荣都是一愣一愣的。

等景云辉讲完，他在电话里有气无力地说道：“云辉，你怎么又搞事了？”

还一搞就是这么大的事！

景云辉一脸的无辜，说道：“不是我去搞事，而是事情来找我！以我现在所处的位置，对丁泰的威胁太大，丁泰不可能放任不管，如果我继续孤军奋战，等待我的只有覆灭，除了寻找盟友，抱团取暖，我还有别的选择吗？”

“可是，这个达摩集团……它的性质，与之前你打击的黑箱组织，几乎一模一样，没有区别。”

“我只能确保我自己不去做违法的事，至于别人，我保证不了。”

说到这里，景云辉的脸色也变得凝重起来，说道：“老史，我现在的路，已经越走越难，越走越窄！势力做得越大，实力积攒得越多，就越会深陷其中，难以自拔。要么部里赶快想办法把我调回国内，要么，我也只能是身不由己，顺势而为。”

“我知道了，我会向部长如实汇报的。”

“尽快给我个准确的答复。”

景云辉当然不会隐瞒达摩集团的事。

也没必要去隐瞒什么。

如实汇报，做好报备。

以后真有了麻烦，也找不到自己的头上。

和部里通过气后，景云辉的心里也放下一颗大石头。

当前的难题，已经不是他自己能解决的了。

继续留他在蒲甘，就如他所言，他只会越陷越深。

很多事情，不是他想不想做的问题，而是他不得不去做。

接下来的几天，景云辉一直在忙。

忙着招待各邦派来的代表。

各邦都想通过洛川邦、北钦邦，与华国建立长久稳定的经贸关系。

景云辉自然是乐见其成，认真接待。

与此同时，公安部方面也正紧锣密鼓的做着讨论，商议是否要调景云辉回国的事宜。

目前景云辉的确是太过深入蒲甘的政治。

尤其是他成为达摩集团的创始人之一。

这已经是踩过红线，深度涉足到它国的政治中。

与华国一直奉行的不干涉它国内政承诺相违背。

这种情况下，还继续把景云辉留在蒲甘，风险太高。

而且该风险已经高到，不是公安部能承担得起的。

第1576章 回国事宜

半个月后。

景云辉接到史立荣的通知。

当天晚上，景云辉与许尊平开了一次视频会议。

会议中，许尊平面容严肃，正色问道：“云辉，如果你离开蒲甘，会选定谁来接任联邦特区主席的职位？”

景云辉略做沉吟，说道：“昊天，也就是蛇眼，许部应该知道他。”

许尊平当然知道蛇眼是何许人也。

很久以前，景云辉就说过，如果他离开，会选定蛇眼为接班人。

许尊平皱着眉头问道：“他……真的可以吗？有这个能力吗？”

并没有。

也正因为蛇眼没有这么大的能力，景云辉才会选定他。

因为蛇眼需要他做靠山。

也只有不断得到他景云辉的支持，蛇眼才能在联邦特区，坐稳主席的位置。

心里是这么想的，但话不能这么说。

景云辉道：“蛇眼还是不错的，无论能力，还是各方各面，都有过人之处。”

许尊平问道：“如果由部里派人过去，是否能接手？”

“不可能！”

景云辉直言不讳道：“这边的摊子，不可能由一个新人来接手，只能从元老中选出。”

蛇眼便是元老级人物。

部里想随随便便派个新人过来，就能全面接手自己留下的位置，除非他能人前显圣，证明他是天上的谪仙下凡。

“……”

许尊平沉默下来，眉头紧锁，久久没有说出话来。

时间久到让景云辉都怀疑视频是不是卡了。

他忍不住问道：“许部？”

“云辉，你真的想回国吗？”

“当然。”

景云辉连犹豫都没犹豫。

他说道：“许部，其实在成功捣毁金三角之后，我在这边的任务，就已经完成了。”

他真的没有必要再继续留在这边，做他的蒲北之王。

许尊平忍不住问道：“你真的舍得放弃你现在手中的权势？”

宁为鸡头，不为凤尾。

这是很多人会做出的选择。

在蒲北，景云辉就是一方的封疆大吏，土皇帝，可只手遮天，风光无限。

而回国之后，他几乎是要从头做起，这个落差可太大了。

景云辉笑了，说道：“如果许部是这么看我的，可是太看轻我了。”

他的眼光，可不会局限于此。

他选择的道路，需要更宽广更长远的空间。

或许不会一路平坦顺遂，但有挑战，又何尝不是人生的乐趣，何尝不是成就感？

许尊平又陷入到长久的沉默中。

半晌，他问道：“你走之后，蒲北的毒品问题……”

“不会再是问题！我相信，蛇眼能处理得很好，会继续坚持我走的道路。”

“如果没有呢？如果蛇眼重新拾起毒品呢？”

景云辉噗嗤一声笑了出来。

“许部，我只是退位了，并不是身死道消了，即便我回到国内，我在蒲甘的影响力也依旧存在，我能扶他上台，也同样能拽他下台。”

他这番话的意思很明显。

他的退位让贤，也只是明面上的。

事实上，确实如此。

联邦特区政府的官员、军方的各层军官，几乎都是他一手提拔起来的。

皆以他马首是瞻。

只要他人还活着，那么他在蒲北的影响力，便无处不在。

他制定的各种政策，后来者只能继续去执行。

一旦有所变动，就会影响到当前的既得利益者、利益集团，阻力重重。

当然了，他也不认为，蛇眼会去改变什么。

和景云辉沟通完后，许尊平长长吁了口气。

其实调景云辉回国，对公安部而言，也是件很冒险的事。

蒲北的稳定，关系到华国西南的稳定。

景云辉在其中发挥出至关重要的作用。

为此，公安部也得到中央的肯定和嘉许。

现在要调景云辉回国，蒲北会不会生出大乱子，会不会影响到华国西南的局势，谁都不敢给出保证。

景云辉好奇地问道：“许部，如果我真的回国，我能担任什么职务？”

“现在部里还没有商定好。”

“怎么可能！许部！老许，你就在私下里向我透露一点吧！”

看着景云辉一副嬉皮笑脸的样子，许尊平扶了扶额头。

他现在都快愁死了。

景云辉还挺乐呵呢！

他沉吟片刻，还是说道：“花城市公安局局长。”

“才是个局长？”

“花城可是省会城市，花城的公安局局长，可是副厅级，你还不满足？”

不到三十岁的副厅级干部，已经很了不起了。

见景云辉一脸失落的模样，许尊平继续说道：“还会兼任滇省公安厅副厅长之职。”

景云辉嘀咕了一句：“这不还是个副厅级吗？”

两个副厅级，也不会让他变成正厅级啊！

许尊平差点破口大骂他不知好歹。

兼任省公安厅副厅长的公安局局长，那是一般的公安局局长吗？

这明显是为将来提升正厅长做准备的。

省公安厅厅长，通常还会兼任副省长，那就是副部级干部了，你还不知足？

以景云辉的年纪，等他做到副省长、公安厅厅长的时候，估计连四十岁都不到，不知要羡煞多少人。

许尊平不想再和他继续说话，怕自己被他给气死。

他正要挂断视频通话，景云辉厚着脸皮说道：“老许，你要，你哪天抽空请耿常委吃顿饭，帮我说说好话，把我师父从省厅调走，我……我觉得那个位置，倒还挺适合我的。”

许尊平乐了。

气乐的。

他好奇地问道：“云辉，要不我申请提前退休，把位置让给你吧！”

“真的吗？老许？”

“滚！”

京城那边的许尊平，毫不犹豫的挂断视频电话。

他真怕被这小子给气死。

现在滇省公安厅厅长是杨志坚。

景云辉的亲师父。

一手把景云辉带出道的亲师父。

再往上说，滇省的省委书记是韩江，景云辉的亲岳丈。

有这两层关系在，他在滇省任职，只能是如鱼得水。

只要他自己不犯错，一步步走到滇省副省长、省公安厅厅长的位置，都是板上钉钉的事。

进入省常委也只是时间问题。

他才多大啊，今年二十八岁。

即便是坐火箭，都没有这么快的升迁速度。

不过就内心而言，以景云辉在蒲北做出的成绩和贡献来说，让他回国后担任市局局长，确实有些低了。

但没办法，国内的官场环境，和蒲北不一样，如此待遇，已经是对他的破格提拔、破格重用了。

再高的职位，公安部也给不起。

第1577章 开始铺路

看得出来，部里现在也着急了。

估计自己这次被调回国的可能性，基本上是十之八九。

景云辉坐在房间里，大脑全速运转。

他反复推演，哪里还有不足之处，需要自己去做处理，哪里还有漏洞，需要自己去做填补。

联邦军目前有十一个旅，虽然大半的旅不满编，但在各邦当中，已经是一股最强的武装力量。

只要不与政府军发生正面冲突，自保绰绰有余。

至于政府军那边，他已经与吴奈温、昂舍、南达结成同盟，并组建达摩集团，用于牵制政府军，应该也够用了。

景云辉仔细思索，从北钦邦，想到敢帕地区，再想到两邦交界的娱乐城项目，又想到洛川邦，拉苏、锡屏、霍班的发展，然后想到南洛川地区的建设、金三角地区的全面禁毒。

甚至连达达军所在的孟力，他都考虑到了。

原本他还打算解决掉达达军这个隐患。

但现在不行了。

他不能动达达军。

得把达达军留给蛇眼。

自己让位给蛇眼后，他需要功绩来巩固地位。

而达达军，正好可以成为蛇眼的垫脚石，当然，也是个磨刀石。

景云辉前前后后，里里外外的思索一番，争取把自己应该想到的、不该想到的，全部捋上一遍。

不给蛇眼留下不必要的麻烦。

届时蛇眼遇到他自己处理不了的问题，还得自己出手。

太麻烦。

翌日。

景云辉连续颁布两道命令，一道命令是下周一，召开联邦特区管理委员会会议。

另一道命令是，半个月后，召开联邦特区全体会议。

接到景云辉的命令后，拉苏情报局立刻行动起来。

这两场会议，都极为重要，而且前来参加的，都是军政高层要员，情报局方面，必须得确保会议期间的安全。

蛇眼正在情报局里布置任务的时候，电话响起。

他不耐烦地接听来电，语气不善道：“喂？”

“是我！”

“主席？”

“来下我办公室。”

“现在吗？主席？”

“废话。”

“是！我这就过去！”

蛇眼来得很快。

半个钟头后，他人已出现在景云辉的办公室。

景云辉放下手中笔，向蛇眼扬扬下巴，示意他坐。

蛇眼刚坐到椅子上，景云辉便直截了当地开口说道：“蛇眼，在这次的联邦特区管理委员会上，我打算提名你，担任联邦特区管理委员会的副主席。”

“是！主席！”

蛇眼下意识地站起身，向景云辉躬身施礼。

过了片刻，他眼睛猛的瞪大，不太确定地问道：“主……主席，您……您让我做什么？”

他以为主席是让他做洛川邦特区管理委员会副主席。

其实，在他看来，这个位置，自己早就预订了，早晚都是自己的。

可刚刚，他好像听到的是联邦特区管理委员会。

见蛇眼满脸震惊，难以置信地看着自己，景云辉对他笑了笑，重新说了一遍：“提名你，担任联邦特区管理委员会副主席。对！你没听错！不是洛川邦特区管理委员会，也不是北钦邦特区管理委员会，是联邦特区管理委员会！”

蛇眼感觉自己的脑袋有些发胀。

自己怎么就突然成为联邦特区的二把手了？

即便是做梦，他都没梦得这么夸张，这么的匪夷所思。

“主席，我……”

“你是觉得，你自己能力不足，不够胜任？”

蛇眼艰难地吞咽口唾沫。

虽然不想承认，但这么高的职位，他真不敢满嘴跑火车，硬着头皮去装大瓣蒜。

他小声说道：“主席，我……我能力确实不够……”

“知识储备不够就去学，能力不够就去练！谁他妈一下生就上知天文，下晓地理？不都是学出来、练出来的？

“如果你认为自己已经蠢到无可救药，怎么学也学不会，那我也不勉强你，现在就从我这里滚出去，立刻！马上！”

蛇眼被训得脑袋都抬不起来。

他支支吾吾地说道：“主……主席，我……我去学，我去练！我肯定能做好！肯定不会让主席失望！”

景云辉目光如炬，直勾勾地看着蛇眼。

直把蛇眼看得浑身发毛，手脚都不知道放在哪里好。

半晌。

景云辉缓缓开口道：“蛇眼。”

“在！”

“我能信任你吗？”

蛇眼愣了一下，斩钉截铁地说道：“我这条命，是主席给的，我今天的一切，也都是主席给的，我的命，早就是主席的了，只要主席您一句话，我蛇眼上刀山、下火海，在所不辞！”

景云辉点了点头，道：“我知道了，回去吧！”

“额……主席，我……”

“做好当前你该做好的事，不用想太多。”

“是！主席！”

蛇眼后退一步，再次向景云辉毕恭毕敬的深施一礼，然后转身离去。

到了外面，蛇眼咧了咧嘴。

感觉背后凉飕飕的。

回手一抹，后衣襟早已浸透。

即便他是景云辉身边最亲近的亲信，但也时常感觉，自己的这位主席，不按常理出牌，深不可测。

根本搞不懂，他说的某一句话，究竟是为了做试探，还是另有其它什么目的。

蛇眼前脚刚走，景云辉又给米勒打去电话。

让米勒来办公室见他。

米勒到后，景云辉开门见山地说道：“以后，阿鬼大部分的时间会待在大光，情报总局局长的职位，由你来担任，先从代局长做起，怎么样，有没有信心挑起这个重担？”

“这……”

米勒暗暗咧嘴。

主席这是要自己夺走鬼哥的职位？

看着心里七上八下的米勒，景云辉一笑，下意识地说道：“老白。”

说完，他顿住。

办公室里静悄悄，鸦雀无声。

景云辉僵坐了好一会，默默站起身，拿起水壶，倒了两杯茶，递给米勒一杯。

米勒连忙起身接过。

他正色说道：“只要主席放心把情报总局交给我，我一定竭尽全力，也一定能做好！”

景云辉满意地点了点头。

他意有所指地说道：“你可比某人要强得多，我让他做联邦特区管理委员会的副主席，他竟然还不太敢接。”

嘶！

说者未必是无意，听着更是有心。

联邦特区管理委员会副主席？

蛇眼？

第1578章 临行交代

景云辉之所以特意提到此事，主要是给米勒打个预防针。

蛇眼原本是他的下属。

现在突然升到他头顶上，心里别有疙瘩。

他乐呵呵地说道：“米勒，你到总局之后，蛇眼可有配合你的工作？”

“有的。”

“当初你空降过来，一下子就成了蛇眼的顶头上司，那小子的心里，还不痛快好一阵子呢。”

“主席，我都懂！主席放心，主席提拔蛇眼做联邦特区管理委员会副主席，我百分百支持主席的决定！以后，我也一定会全力配合蛇眼副主席的工作！”

“嗯。”

景云辉点头，和聪明人说话，就是省心省力。

把情报总局交到米勒手上，景云辉还是放心的。

米勒是赤鬼的心腹。

情报总局在米勒手里，其实和在赤鬼手里，没多大区别。

而对赤鬼，他还是非常信任的。

米勒走后，荣静雯接踵而至。

办公室外，米勒和荣静雯碰了个正着。

米勒客气地欠了欠身，说道：“李主席！”

荣静雯点下头，算是做了回应，敲门而入。

“李主席，稀客，请坐！”

“说事吧！”

荣静雯没有寒暄，直截了当。

她看看手表，说道：“一会我还有个重要会议。”

景云辉无奈笑了笑。

国内来过很多人，要说景云辉最佩服谁，非眼前的这位莫属。

景云辉眼帘低垂，沉默良久。

荣静雯直勾勾地看着他，也是一言不发。

好半晌，他深吸口气，低声说道：“静雯，我可能要走了。”

“走？去哪？”

景云辉避开她灼热的目光，突然之间他有种错觉，自己好像是个逃兵。

“国内。”

“你！你要回国？”

“有可能！部里有这个意向，但还没有完全决定下来。”

荣静雯呆愣住。

她怔怔地看着景云辉，良久都未能说出话来。

这个消息，太令她震惊。

她从未想过，景云辉竟然会有离开的一天。

而且还走得这么快。

她声音有些颤抖地说道：“可是，可是部里没人能接替你！”

“不需要部里出人接替，蛇眼会接我的班。”

荣静雯再次陷入沉默。

她站起的身形，机械性的慢慢坐下。

其实她和景云辉相处的机会并不多。

两人都是工作狂，都有自己一大摊子的事要忙。

但人就是这么的奇怪。

哪怕两人十天半个月都见不上一面，可只要有他在，她就会感到安心。

现在听说他要走，留下自己一个人在拉苏，她整个心就仿佛被瞬间掏空了似的。

也不知过了多久，荣静雯问道：“有烟吗？”

景云辉眼中闪过错愕，疑惑道：“你不是不抽烟吗？”

“我现在想抽了不可以吗？这违法吗？要被枪毙吗？”

荣静雯的声音突然变得尖锐，冲着景云辉怒目而视。

“……”

景云辉掏出香烟，弹出一支，递给荣静雯，并帮她点燃。

荣静雯狠狠吸了一口，紧接着便剧烈的咳嗽起来。

直呛得眼圈湿红，泪珠打转。

“啧。”

景云辉起身，走到荣静雯身旁，拿过她手中的香烟，用力摁在烟灰缸里。

而后，他又长叹一声。

他多少能理解荣静雯此时的心情。

景云辉抬起手，犹豫了片刻，还是抱住荣静雯的肩膀，嗓音有些沙哑地说道：“静雯，我很抱歉，没能一直与你并肩作战下去。”

他二人之间，虽无男女之情，却是最亲密无间的战友、同志。

在陌生的国度，陌生的地方，举目无亲，相互扶持、相互依靠。

他拍拍荣静雯的肩膀，说道：“如果你想走，我会代你向部里提交申请，并找人接替你？”

荣静雯再抑制不住眼眶中的泪水，哽咽着摇摇头，说道：“我做不到你这么的狠心，把自己一手养大的孩子扔下，不管不顾的离开，我做不到……”

她在拉苏，在洛川邦，投入太多太多的心血。

她是眼睁睁看着拉苏和洛川邦的经济，从一无是处，到初有起色，再到蓬勃发展，直至当今的如日中天。

现在要她抛下这一切，她真的做不到。

荣静雯看似冷冰冰的，性情冷淡，实则是极为感性的人。

而景云辉恰恰相反。

他重感情，为了手下的兄弟们，他都能豁出性命，但在大事前，他是极为理智的。

这或许就是男人与女人的差别。

这也是为何，景云辉具备政治家的潜质，而荣静雯更适合搞经济、做研究的原因所在。

景云辉见的第四个人是田士谦。

之后还有宋振宇等人。

今天一整天，景云辉几乎见完了洛川邦、北钦邦几乎全部的重要人员。

翌日，他则是召见的军方人员。

排名第一的，自然是总参谋长，陈凌康。

看到陈凌康，景云辉是满眼满心的无奈。

他十分欣赏陈凌康的军事才干和领导能力。

他也非常同情陈凌康的郁郁不得志，空有理想抱负，难以施展。

而最让他忧心的，也恰恰是陈凌康的理想抱负，企图独立建国的异想天开。

对于是否要留用陈凌康这件事，景云辉也经过好一番的思索。

陈凌康在军中的位置太高，太重要，很容易把联邦军带偏。

可是要他把立下过汗马功劳的陈凌康，无缘无故的拿掉，他也真做不到。

景云辉看着规规矩矩坐在自己面前的陈凌康，轻叹口气，说道：“老陈，单凭你上次不经允许，就擅作主张，对丁泰下杀手，我就该处理你，你知道为什么我没这么做吗？”

陈凌康低垂下头。

景云辉说道：“舍不得啊！”

陈凌康抬起头，对上景云辉的目光。

景云辉笑了笑，问道：“你我相识多少年了？”

“快……快十年了吧！”

“是啊，不知不觉，已经相识这么久了。”

景云辉说道：“我们刚认识的时候，你还是在北洛军，后来转投到我们拉苏军。这些年来，你带着第一旅的战士们，南征北战，屡立战功，这些我都有看到，所以，即便你犯了错，从私人情感上来说，我也舍不得处置你。”

陈凌康心头一热，起身，向景云辉躬身施礼。

“主席的恩情，我没齿难忘！”

景云辉摆摆手，道：“不过，我不能拿着联邦军两万多战士的性命，拿着联邦特区近千万百姓的性命，让你去赌，让你去拼。

“老陈，你不能那么自私，让成千上万的人陪着你去搏一个连你自己都不确定的未来。这不公平！对他们所有人都不公平！”

陈凌康双目湿红，久久没能说出话来。

第1579章 无冕之王

景云辉继续道：“你现在可是总参谋长啊！一人之下，万人之上！你的一个念头，一个决定，关系到无数人的生死！这些，你真的懂吗？你有考虑过，当你做出决定的时候，最终要有多少人来陪你一同承担后果？”

陈凌康眼眶发热，终究还是没忍住，眼泪掉落下来。

景云辉幽幽说道：“老陈，你是最早一批追随我的军事主官，也是我最为倚重的军事主官，我希望你好，希望你能理想成真，实现抱负，比任何人都希望，只是，现在还不是时候，我们还不具备那样的实力和本钱。”

陈凌康用力揉了揉眼睛，再次向景云辉深施一礼，正色道：“主席教训得是，是我操之过急，是我让主席失望了！”

景云辉摇头苦笑，喃喃自语道：“你从没让我失望过，恰恰相反，你是太优秀了。木秀于林，过刚易折啊！”

“回去吧！

“好好想想我的话。

“我也希望你能认真思考，你身为联邦军的总参谋长，你究竟是要对自己负责，还是要对你手底下的全体士兵负责。

“他们不是书面上冷冰冰的数字，全是有血有肉的人，在他们的背后，都有父母、妻儿、兄弟姐妹，有他们自己的家庭！”

陈凌康是红着眼睛走出的景云辉办公室。

之后，景云辉见的是副总参谋长周天佑。

周天佑的军事能力，绝对比不上陈凌康，但他的情商可比陈凌康高得多。

对周天佑这个人，景云辉暂时还做不到百分百的信任。

但用周天佑给陈凌康纠错，还是挺好使的。

在周天佑之后，景云辉又把十一个旅的旅长，全部单独见了一遍。

这是他最重要的一批班底。

是他手里的枪杆子。

他必须得牢牢把掌握住。

中午的时候，景云辉还特意与一众军事主官们吃了顿饭。

等到第三天，景云辉做出一系列的人事调整。

纳朗镇的镇长江颖，被升任为洛川邦特区管理委员会副主席。

用意很明显，让荣静雯对江颖大力培养，将来，江颖也大概率要成为荣静雯的接班人。

升任警察局局长的宋振宇，为拉苏市市长。

升任拉苏经济发展公司总经理关峰，为拉苏市副市长。

拉苏经济发展公司总经理的职位空缺出来，由白英接任。

因为白英人不在拉苏，副总经理暂时行使总经理之职责。

吴奈温曾建议景云辉，把拉苏经济发展公司私有化，他来做该集团的大股东。

景云辉当然不会这么做。

但吴奈温有一点没说错，拉苏经济发展公司，的确是联邦特区政府最重要的财政来源之一。

如果景云辉人还在蒲北，这个极为重要的财政渠道，无论交给谁管理，那都无所谓，他也能镇得住。

而现在他随时可能被调离，那么，这个财政渠道，他还是得握在自己手里。

白英是什么人？

景云辉的铁杆兄弟，与他形影不离，出生入死。

两人手拉手，都不知道闯过多少次的鬼门关了。

其实，白英就相当于景云辉的家臣、兄弟、战友、朋友的综合体。

把拉苏经济发展公司交到白英手里，景云辉再放心不过。

联邦特区就是景云辉一手建立起来的。

上上下下，全是他的人。

可以说，即便他离开了蒲甘，只要他一句话，联邦特区也会闻风而动。

他在，是蒲北的有冕之王。

不在，也是蒲北的无冕之王。

只要他提拔、重用的这些人，还都在各自的岗位上，那么他在蒲北的影响力，就永远都存在，不会被任何人所取代。

景云辉用不到十年的时间，就完成了旁人几十年都未必能做成的事。

第四天。

一群客人来到拉苏。

西钦邦首领范凯宗、若开邦首领觉赞、卡亚邦首领萨多、卡耶邦首领库雷、孟邦首领南伽。

他们已经在洛川邦的拉苏和北钦邦的荣兰峒，分别成立了贸易公司。

之所以亲自过来与景云辉相见，是希望景云辉能出面，帮他们打开华国的销路。

他们倒是也可以自己去华国找销路。

问题是，他们在华国那边，完全是两眼一抹黑，

恐怕正规的销路没找到，弄不好还得遇到骗子。

景云辉长年与华国打交道，他在华国的门路，自然是远胜他们。

听闻这些军阀头子的来意，景云辉倒也没推脱，满口答应下来。

如何加强洛川邦、北钦邦，对其他邦的影响力，经济捆绑就是个很实用的手段。

景云辉也愿意在这件事上发力。

众人相谈甚欢，中午的时候，一起去酒店吃饭。

等到酒足饭饱，众人从酒店里出来时，还是有说有笑。

景云辉对范凯宗等人说道：“人家今天就住在这家酒店吧，我看这家酒店环境还不错，设施也够新，所有费用，都由我包了。”

住酒店的那点费用，对于他们这些军阀头子们来说，没人会在乎。

但景云辉的盛情款待，着实让他们很受用，感觉自己确实有受到尊敬。

众人纷纷笑道：“景主席太客气了！这次本来就是我们来请景主席帮忙的，结果在景主席这里，又是免费吃喝，又是免费住宿的，搞得我们自己都太不好意思了！”

“哈哈！”

景云辉大笑，说道：“来者就是客！万千别跟我客套！如果哪天我去到你们的地盘上，你们让我掏钱我都不掏呢！”

众人皆被逗得仰面大笑。

“对对对！只要景主席肯赏脸来我们邦做客，所有花销，都算我的！”

就在众人相谈甚欢之际。

一辆摩托车从街头那边行驶过来。

附近巡视的警卫员，立刻上前，抬手叫停。

示意摩托车改道，此路暂时不准通行。

摩托车的速度，逐渐减慢，上面的两名骑手，皆伸长脖子，向前张望，好像想看明究竟为何封路。

警卫员眉头紧锁，不耐烦地挥手呵斥道：“停下！别看了！立刻停下！调头！”

也就在警卫员指挥之际，摩托车猛然加速，风驰电掣般从两名警卫员之间呼啸而过。

“啊——”

两名警卫员吓了一跳，脸色顿变。

二人急急转身，顺势把背着的步枪摘下来，端枪瞄准。

可是摩托车的速度太快，当他二人准备开火射击的时候，摩托车已快要接近景云辉等人。

就在这时，路边停着的一辆吉普车突然启动，猛然向旁转向，狠狠撞上摩托车。

砰的一声。

原本冲向景云辉等人的摩托车，被重重撞偏。

失去平衡的摩托车，在临倒地之前，飞出去一颗黑色背包，直奔景云辉等人而去。

第1580章 恶作剧警告

“主席小心——”

小五小六、阿虎花雕四人，看到飞过来的黑包，心头同是一震，第一时间做出反应。

他们同时扑向景云辉，把他撞翻在地，然后死死压在他身上。

四个人，完全组成了一堵厚厚的肉墙。

范凯宗等人也被这突如其来的变故吓了一跳。

他们带在身边的随从，同样做出应急反应。

或是就地护主，或是拽着主子，扑向附近的掩体做出躲避动作。

不过，人们预料中的变故并未发生。

那只扔过来的黑包，就那么静静的躺在地上。

没有爆炸。

没有燃烧。

什么都没有。

跟着摩托车一并翻滚倒地的两名骑手，手脚并用的从地上爬起，就近钻进路边的一条胡同里。

“追！”

附近的便衣警察们，纷纷拔出配枪，健步如飞地追了出去。

由青年军组成的警卫队，则是就地布防，全神贯注的观察四周，防止再有袭击者靠近。

撞翻摩托车的吉普车，车门打开，一名穿着制服的警官快速下车。

他先是看眼被护住的景云辉，然后小心翼翼地接近那只黑包。

他先是碰了碰，见没有反应，又轻轻扒拉一下。

感觉黑包的分量很轻。

不像是装有重物的样子。

他深吸口气，壮着胆子，把黑包的拉链慢慢打开。

他的举动，让周围众人都紧张起来，屏住呼吸，不约而同地纷纷后退。

很快，这名警官便看清了黑包里的东西。

一团衣服。

再别无其他。

警官眉头紧锁。

他动作轻缓的把那团衣服掏出来，又仔细查看一番，除了这团衣物，包里的确再无其它的物品。

他如释重负的长吁口气，快步走到景云辉近前，敬礼道：“主席！”

此时，景云辉业已站起身。

只是脸色不太好看。

被小五小六、阿虎花雕四人压的。

他们四人早已不再是未成年的小家伙。

现在身材一个赛一个的魁梧精壮。

被四个一百多斤的精壮成年人压在下面，滋味能好受都怪了。

景云辉沉声问道：“什么情况？”

“主席，包里只有一件破衣服，这，看起来，更像是……像是恶作剧！”

闻言，景云辉的脸色越来越难看。

恶作剧？

对方冒着生命危险，搞出这么大的动静，就为了扔给自己一件破衣服，就为了搞这么一出恶作剧？

他们是吃饱了撑得吗？

还有，己方的警察在干什么？

情报局又在干什么？

两名歹徒骑着摩托车，就这么堂而皇之靠近自己。

他们是不是太平安稳的日子过久了，连最起码的警惕心理都丧失了？

景云辉深吸口气，看向面前的警官，问道：“你叫什么名字？”

警官面色一正，说道：“报告主席，属下吉相达！”

景云辉还真知道他这个人。

是宋振宇提拔起来的青年干部。

资历不深。

但颇受宋振宇的赏识和重用。

现任警察局副局长之职。

景云辉提拔宋振宇做市长时，曾询问过他，由谁来接手警察局最为合适。

当时，宋振宇给出的回复，正是吉相达。

只是景云辉对这个人还不太熟，也就没有当场应允。

此时倒是见到了本人。

认真打量吉相达，确实很年轻，只三十左右岁的年纪，一米八零开外的大高个。

肩宽背厚，虎背蜂腰。

向脸上看，浓眉大眼，鼻直口方，容貌、身形俱佳。

他能力怎么样，暂时还不好说，不过单从形象上来说，的确能做警察局的面门了。

刚才他用吉普车撞了那么一下，也说明此人反应机敏，临危不乱，遇事果决，能力确实很不错。

他说道：“吉副局！”

“属下在！”

“务必要把那两名在逃的歹徒擒下。我要弄清楚，他们到底在玩什么把戏，究竟有什么意图！”

“是！主席！”

吉相达应了一声，坐上吉普车，亲自去参与抓捕行动。

这一出闹剧，有惊无险。

整件事看起来，确实像是一场恶作剧。

但又处处透着诡异。

两名神秘人，冒着生命危险，骑着摩托车冲闯警戒线，接近景云辉，结果就扔过来一团破旧衣服。

匪夷所思。

景云辉本以为抓捕这两名骑手，就是手到擒来的事。

可是这次他失算了。

两名骑手，逃进小胡同里后，双双神秘失踪。

即便警方和情报局的探员们，第一时间封锁了整片区域。

可那两名骑手，就如同人间蒸发了似的。

活不见人，死不见尸。

最后，只在一条死胡同的深处，一座杂物堆的下面，发现了两名骑手脱下的衣服、鞋子、手套和安全头盔。

蛇眼看着这些赃物，眉头紧锁。

通过这两名骑手更换下来的这些行头，说明他们此次的行动，是早有预谋的行动。

这就很恐怖了。

主席是今天上午接待的范凯宗等人。

在会谈期间，主席抽空告诉秘书室，在这家酒店订下包房。

等主席带着一众客人，过来吃饭时，也仅仅相隔不到三个小时而已。

这说明，对方就是在这不到三个小时的时间里，不仅精准掌握了主席的行程，还事先在此地做好了侦查，以及相应的部署和安排。

包括部署行动计划、设置换衣地点，以及撤退路线等等。

能做到这种程度的，不可能是外人，只能是自己人。

而且还是能精准掌握主席行程的自己人。

这个范围说大不大，说小不小。

包括秘书室、情报局、警察局。

这些机构，可全是己方的职能部门。

还是极其重要的职能部门。

这其中出现内奸，想想都让人不寒而栗。

蛇眼虽然百分百信任自己的下属们，他还是第一时间下令，情报局内部，进行自查。

每个人，必须交代清楚今天上午的活动轨迹，要么有人证，要么有物证。

找不到证明的，需接受进一步审查。

因为有范凯宗等人的到访，情报局方面，一上午都在紧张的忙碌中，相互做出证明，也并不难。

确认情报局内部没有问题，蛇眼随即将调查的对象对准秘书室和警察局。

秘书室可不是他想动就能动的。

别看级别不高，但却是景云辉身边的人。

要调查秘书室，必须得到景云辉的首肯才行。

蛇眼首先调查的是警察局。――

今天在番茄看到《觉醒水浒系统，开局拯救武大郎》漫剧，只要吃面抽卡，就能帮水浒英雄逆天改命，换取神功奖励！太好看了，强烈推荐

第1581章 性质变了

上午所有参与警戒任务的秘密警察，全被带回情报局，进行分开审问。

其中也包括吉相达在内。

能成为秘密警察的，底子都很干净。

百分百的拉苏本地人，有家族背景。

不管是小家族还是大家族，不管是穷还是富，总之，有底可查，有迹可循。

在整个审查的过程中，有两名秘密警察引起了蛇眼的注意。

一人名叫梁笑，另一人名叫钟越。

有的秘密警察说有看到他俩在执勤。

有的秘密警察说一直没看到过他俩。

直至在抓捕那两名歹徒的时候，梁笑和钟越二人才不知道从哪里冒了出来。

蛇眼拿着梁笑和钟越二人的个人档案，眉头紧锁。

梁笑和钟越所有大家族的背景。

尤其是钟越，是钟家旁支子弟。

钟家现任家主钟耀明，弟弟钟耀华，都和主席交情颇深。

要说钟家会出现欲对主席不利的歹人，连蛇眼都感觉难以置信。

蛇眼亲自去见了吉相达，向吉相达询问梁笑和钟越二人的情况。

吉相达言之凿凿，说明梁笑和钟越一直有在酒店附近，执行便装巡逻任务，绝无任何问题。

他甚至可用人头担保。

当蛇眼还要继续追问的时候，张悌快步走进来，到了蛇眼近前，在他耳边低声细语几句。

蛇眼脸色微变，立刻起身离开。

到了外面走廊，蛇眼沉声问道：“什么情况？”

张悌正色说道：“局长，有兄弟在将军路搜查的时候，遭遇到一群武装分子，发生交火，两名兄弟牺牲，还有两名兄弟中弹受伤，现已被送去医院。对方共有十二人，其中五人被我方击毙，其余七人在逃。”

将军路！

那里距离今天事发的酒店，只相隔了两条街区。

难道是同一伙人？

蛇眼正在低头沉思的时候，审讯室里的吉相达小心翼翼地探出头来，一脸好奇地问道：“出了什么事吗？”

张悌狠狠瞪了他一眼，究竟还是把到了嘴边的训斥吞咽回去。

吉相达终究是副局长，位高权重，即便是情报局，对待他时，也不能再过无礼。

蛇眼沉吟片刻，说道：“在将军路，可能发现了对方的老巢。”

“啊？”

吉相达一脸的震惊。

蛇眼说道：“我现在得赶过去看看情况。”

“这……昊市长，我可不可以跟你一块去？”

蛇眼略微想了想，甩头道：“走吧！”

情报局几乎是倾巢而出。

来到将军路的事发地点。

这里是一间出租屋。

上下两层。

屋子的前方是主街道，将军路。

后面是一条幽暗的小巷子。

屋内能看到枪战后留下的痕迹。

地上有空弹壳，以及残留的血迹。

墙壁上也有数十处大小不一的弹洞。

张悌在旁介绍道：“此间出租屋的房主，人在外地。”

“哪个外地？”

“是在勃固。”

“他去勃固做什么？”

“房主所在的公司，在勃固开设了分公司，他去分公司任职，拉苏这边的房子就空了出来，他想赚点外快，就租了出去。”

说话间，有情报局的人从里屋走出。

手里还拿着厚厚一沓的文件。

蛇眼接过来。

刚开始，还看得漫不经心。

可很快，他的脸色变得凝重起来。

文件中，详细记录了景云辉在拉苏的几个住处。

其中还夹着地图。

地图上面细致标注出他经常居住的别墅，还上下班的路线。

往后看，资料中记录的可不是只景云辉一个人。

另有李静、宋振宇等人，就连他蛇眼，也在其中。

对方把他们的常住地，上下班路线等等一系列的生活轨迹，都记录得清清楚楚。

显然，这些武装分子不是冲着某个人来的，而是要把洛川邦的领导层一网打尽。

看到这些，吉相达都禁不住暗暗咧嘴，脸色煞白。

这时，有人在里屋尖声叫道：“局长，有新发现！”

蛇眼大步流星地走进里屋。

里屋的床铺被掀开，下面有活动的木板。

此时木板已被打开，地下空间里，塞满了一捆捆的炸药，还有雷管、定时器等物品。

看到这些，在场众人无不吞咽口唾沫。

好半晌，蛇眼方缓缓吐出一句话：“叫拆弹专家！快！”

对方想干什么，随着这批炸弹的发现，已是不言而喻。

蛇眼意识到事态的严重性。

他命令手下，立刻把这里封锁。

召回房主。

另外，全城追捕在逃的七名武装分子。

一旦发现其行踪，尽可能的抓捕活口。

他自己，则去往特区政府，向景云辉汇报情况。

吉相达也没留在原地，急匆匆返回警察局，向宋振宇汇报情况。

且说吉相达，回到警察局后，立刻去见了宋振宇。

在办公室里。

吉相达脸色难看，压低声音说道：“宋局，出事了！这回真是出大事了！”

他把出租屋的情况，原原本本的向宋振宇讲述一遍。

宋振宇听后，也是大吃一惊。

他喃喃说道：“怎么会这样？”

吉相达眉头紧锁地说道：“宋局，现在事情的性质已经变了，我……我担心梁笑和钟越在情报局里会扛不住啊！”

原本只是一出恶作剧而已。

现在却变成了针对联邦特区政府全体高层的预谋袭击。

性质已完全变了。

宋振宇也没想到，会出现这样的节外生枝。

他脑门冒出汗珠子。

什么话都没再多说，他急匆匆起身，去往特区政府。

他没有直接去见景云辉，而是先去到荣静雯的办公室。

“李主席！”

看到一脸急切又紧张的宋振宇，荣静雯摆摆手，示意他坐。

宋振宇急声说道：“李主席，出事了！”

“慢慢说。”

“今天……今天还真查到一批图谋不轨的武装分子……”

宋振宇把事情一五一十地向荣静雯讲述一遍。

最后，他吞咽口唾沫，小心翼翼地看着荣静雯，问道：“李主席，现在事情已经失控了，我们……我们怎么办？”

荣静雯沉吟片刻，站起身，向外走去。

宋振宇紧张地问道：“李主席去哪？”

“去见主席。”

“啊？”

“向主席说明情况！”

“啊？”

宋振宇汗如雨下。

荣静雯去到景云辉的办公室。

刚到门口，就被全小娟拦了下来。

全小娟含笑说道：“李主席，主席正和昊市长谈话，请稍等。”

荣静雯没管她的拦阻，直接推门而入。

全小娟吓了一跳，急忙跟了进去。

看着办公室里，景云辉和蛇眼投来的诧异目光，全小娟解释道：“我已经告诉李主席，主席现在正忙，可李主席……”

景云辉看看全小娟，再瞧瞧眉头紧锁的荣静雯，向外挥了下手。

全小娟欠了欠身，退出办公室。

第1582章 只为让他留下

景云辉的目光落在荣静雯身上，满心的莫名其妙。

荣静雯可不是不懂规矩的人，怎么今天这么失态？

蛇眼目光在他俩身上扫来扫去，识趣的说道：“主席，要不，我等会再向您汇报？”

“不用。”

景云辉问荣静雯道：“李主席，找我有事？”

荣静雯走到办公桌前，直言不讳地说道：“我要向主席交代，酒店门口的恶作剧，是我做的。”

“咳咳咳——”

蛇眼闻言，直接被自己的口水呛到。

忍不住剧烈的咳嗽起来。

他难以置信地瞪大眼睛，像看怪物似的看向荣静雯。

你做的？

这女人疯魔了不成？

景云辉也是愣了会才反应过来，疑惑不解地问道：“理由？”

“我不想你走！这个理由够充分吗？”

景云辉怀疑自己是不是听错了。

荣静雯说道：“我本是想吓唬你一下，让你知道，蒲北并没有你想的那么太平，没有那么高枕无忧，你若是离开，蒲北随时可能爆发大乱子，这样，你也就暂时走不了了！”

蛇眼大气不敢喘。

他下意识地从口袋里掏出手帕，擦着脑门上的汗珠子。

我都听到了什么？

主席要走？

走去哪里？

这是什么情况？

这些是我该听到的吗？

景云辉都惊呆了，没想到荣静雯这个女人，就这么堂而皇之的把事情讲出来。

他怔怔地看着荣静雯，问道：“你疯了吧你？你知不知道你现在在说什么？”

“我没疯！我现在很清醒！”

“这么大的事，你一个人做不出来！”

“是！我命令宋局长配合我！”

站在荣静雯身后，早已缩成鹌鹑的宋振宇，身子猛然一震，两腿一团，没忍住，噗通一声跪到地上。

一句话没敢说，大气也没敢喘。

景云辉扶了扶额头。

他看向宋振宇，一字一顿地说道：“宋、振、宇！”

“主主主……”

“滚起来！”

“诶！诶诶诶！”

宋振宇手扶着墙壁，颤巍巍起身。

“你也陪着她一起胡闹？”

难怪那两名骑手，能精准掌握他的行程。

能顺利闯过警方的封锁线。

后来钻进小胡同里，又神秘消失。

因为那两人根本就是警察。

钻进小胡同里，换上便装，就混进警察队伍里了。

警方能找到他俩的下落才怪呢！

宋振宇汗如雨下，身体里的力气都像被抽干，手扶着墙壁，才能勉强支撑住身体。

荣静雯回头看他。

那轻蔑的眼神，仿佛在说，你一个七尺男儿，还不如我一个女人。

宋振宇似乎是受了刺激，把心一横，正色说道：“主主席不不能走！只要能能留下主主席，无无论让我做做什么，我都都会去做！哪怕豁豁豁出性命，我我也在在所不辞！”

景云辉噗嗤一声笑了。

气笑的。

可笑着笑着，他又鼻子发酸，忍不住仰天长叹一声。

人非草木，孰能无情。

为了留下自己，连一向在自己面前毕恭毕敬、谨小慎微的宋振宇，都不惜豁出性命去配合荣静雯，冒着掉脑袋的风险，上演这么一出戏，景云辉的心里，又怎会不受触动？

蛇眼这时候也抓住了重点。

主席要走！

虽然他还搞不懂具体是个什么情况，但有一点可以确定，李静和宋振宇都知晓此事。

他激灵灵打了个冷颤，急声问道：“主席，您……您要去哪？”

景云辉沉默下来。

他低垂着眼帘。

好半晌，他才缓声说道：“我是华国人，你们都知道吧？”

“是啊！”

这又不是什么秘密。

“华国高层，对于我的能力，以及我在蒲北这边做出的成绩，都给予了高度肯定，并且向我抛来橄榄枝，希望我能回华国任职，人嘛，都是想往高处走的，这件事，我只是透露给了李主席，原本打算在这次的全体会议上，当众说明，现在让你们提前知晓，也无所谓了。”

蛇眼脸色顿变。

他急声说道：“主席，您……您怎么能去华国任职？我不同意！我坚决反对！”

现在他终于理解，李静和宋振宇为何要搞出这么一场恶作剧了。

他事先不知道。

如果他事先知道，他也会毫不犹豫的参与其中。

只要能把主席留下，再过分、再激进的事，他也愿意去做，也能做得出来。

景云辉闭上眼睛。

沉默未语。

荣静雯看向景云辉，正色说道：“我承认，酒店门口的恶作剧，是我做的，我也可以承担全部责任，与宋局长，乃至警察局的全体同仁，无任何干系，至于之后查到的武装分子，还有缴获的雷管、炸药，乃至高层人员的资料、袭击计划等等，我完全不知情，我要说的就这些，如果主席要追责，可以随时来向我问责。”

说完，也不等景云辉说话，她转身便走。

看着荣静雯离开，宋振宇顿时待不住了。

这么大的事，他可担待不起。

他急急跟上荣静雯，只是临出门之前，他声音颤抖地说道：“主主主席可可还记得，主主席在滇省花城被扣押期间，洛洛东特区发生的大大动乱？如果主主席真要离开，去华华国任职，这回可就不是洛洛东一地生出乱乱子了，而是……”

看到景云辉那阴恻恻、咄咄逼人的目光投向自己，宋振宇吓得一缩脖，后面的话戛然而止，再大屁没敢放一个，一溜烟似的跟着荣静雯跑了。

他现在也算是看明白了，在主席面前真正有分量的人，就是这位李主席！

想他人所不敢想，做他人所不敢做。

而且这位李主席还从不受到责罚。

这次的事，似乎也再次认证那个传闻，主席和李静之间，是有一腿的。

蛇眼吞咽口唾沫，小心翼翼地说道：“主席，李主席做的事，还有刚才宋局长说得话……”

“你想告诉我，他们都是对的是吗？”

“额……是吧……是吗？”

蛇眼怯生生地看眼景云辉。

“滚！”

“诶！”

蛇眼急急走出办公室。

办公室里终于安静下来。

景云辉瘫坐在椅子上，抚了抚额头。

要么怎么说，蔫人净干大事呢！

谁能想到，平日里不显山不露水的荣静雯，竟然有这么大的胆子，搞出一场假袭击的恶作剧。

结果这场恶作剧，还真就牵扯出一群潜伏在拉苏，欲图谋不轨的武装分子。

景云辉突然感觉，自己回国任职的事，怕是又要生出变数。

他这个蒲北之王的王冠，还真不是他想摘掉，就能摘掉的。

第1583章 心理问题

当天傍晚，临下班前，景云辉特意去找了荣静雯。

看到他主动来到自己的办公室，荣静雯也没给他好脸色。

只冷淡地扫了一眼，便收回视线，继续工作。

景云辉挠了挠头。

摸到头发，立刻找到了话题，他说道：“我头发长长了一些，小五小六他们都说，我光头的时候特别好看，别人撑不起来光头这种前卫发型，但我能。”

荣静雯仿佛没听到，继续工作。

景云辉笑嘻嘻地凑到她近前，说道：“静雯，你说呢？”

荣静雯依旧没理他。

景云辉绕过桌案，撞了撞她。

“啧！”

荣静雯烦躁地放下笔，冷冰冰地说道：“嗯，他们说的很对，你再穿件条纹衣服，播首《铁窗泪》的BGM，那就更配你了。”

“嘿嘿！还知道开玩笑呢，这是不生我气了？”

荣静雯不满地问道：“你到底有事没事？”

景云辉尴尬地抿抿嘴。

他清了清喉咙，说道：“这次的恶作剧，实在是没必要，也……”

也不会改变什么。

只是看荣静雯越发的冷若冰霜，他把后半句咽了回去。

荣静雯说道：“狗被逼急了能跳墙，人被逼急了什么事情都能做得出来，不管有用没用，哪怕只能恶心人一下也好。”

她没有什么办法阻止景云辉回国。

她无法左右部里的决定，也无法左右景云辉的决定。

时间又紧促，她还能怎么办？

景云辉着实是没想到，最强烈反对自己离开的，竟然会是荣静雯。

看着她倔强又不甘的眼神，景云辉踌躇了好半晌，才缓缓开口说道：“我让你失望了吧。”

“你要是走了，会让很多人失望。”

荣静雯直言不讳地说道。

景云辉点点头。

是啊！

他神情黯然下来，低声问道：“你有过，半夜突然惊醒，然后就像是身体里的某个开关被触碰到，完全无法控制自己的情绪，哭到昏天暗地的情况吗？”

荣静雯茫然又古怪地看着他，问道：“你有过这种情况？什么时候？”

她不是心理医生，也不太懂心理学。

景云辉笑了笑，笑着有几分牵强，也有几分凄凉。

他说道：“我想我妈！我想我爸！我想我哥！我还想我从没见过面的嫂子、侄子！”

那种瞬间涌现的孤独感，都不能用孤独来形容，而是孤寂。

大寂灭般的孤寂。

不管多坚强的成年人，不管他的抗压能力有多强，当他体内的某个开关被触碰到的那一刻，人瞬间崩溃。

毫无来由的。

突然一下子就崩了。

景云辉正是有过这种经历后，才越发坚定回国的决心。

看着眼神落寞，又强行收敛情绪，不想表现出来的景云辉，荣静雯突然之间，有些能理解他的决定了。

她并没有这样的经历，但她完全能理解景云辉。

人在重压之下，的确会出现情绪失控的情况。

她之所以没有，因为她和景云辉承受的压力强度，完全不同。

也可以说，景云辉一直挡在她的前方，帮她遮风挡雨，分担掉大部分的压力。

荣静雯起身，看着面前的男人，突然心里一阵刺痛。

她主动搂抱住景云辉。

无关男女之情的，只单纯战友同志之间的相拥。

两人谁都没有说话。

只默默地感受着对方的情绪。

想要分担彼此的压力。

就在这时，房门突然推开，宋振宇从外面快步而入，同时说道：“李主席，我认为……我认为我可以等会儿再说！”

他进来的快，出去的更快。

到了外面，回手关门，心跳快的跟蹦迪似的。

我都看到了什么？

这该死的眼睛啊！

这下彻底确认了，那个传闻，确实是真的。

宋振宇在外面只站了不到五分钟，景云辉从办公室里走出来。

老宋身子一震，立刻跨步上前，躬身施礼，说道：“主主主……”

“管好你的嘴巴。”

“主主主……”

“什么该说，什么不该说，心里有点数。”

“主主主……”

不等他结巴完，景云辉已迈步离去，只是临走之前，那轻飘飘，却彷如刀子般犀利的眼神，让宋振宇激灵灵打了个冷颤，也不敢再继续‘主’了。

噤若寒蝉。

静如鹌鹑。

等景云辉离开好半晌，连背影都在走廊尽头消失，宋振宇才擦了擦脑门的虚汗，急急打开房门，走进荣静雯的办公室。

进来之后，他一脸紧张地问道：“李主席，主席没怪罪你……我们吧？”

荣静雯业已恢复平日里工作时的状态，清冷、矜贵，难以接近。

她语气淡淡地说道：“事情已经过去了，宋局不用担心。”

“那就好！那就好！还得是李主席你啊！”

宋振宇如释重负。

不过依旧是心有余悸。

这么大的事，竟然说揭过就揭过。

要么怎么说，再大的面子，也不如和领导有一腿好使呢！

“还有事？”

“没……没事了！”

宋振宇小心翼翼地问道：“那……我就先……”

荣静雯向外挥手。

宋振宇连忙告辞离去。

等他走后，荣静雯放下手头上的工作，沉思片刻，她拿起手机，拨打电话。

时隔两天。

荣静雯带来一人，找上景云辉。

一位荣静雯特意从国内请来的心理医生。

这位心理医生，不是从部里请来的，而是通过荣家的渠道。

荣静雯也不希望让部里知晓景云辉当前的心理状态。

心理医生是个四十多岁的中年女人，齐耳短发，五官清秀。

即没有过分美丽，也没有过分平淡，恰到好处，透着知性的魅力。

景云辉本来不想看心理医生，他不认为自己有心理上的疾病。

可是在荣静雯的坚持下，他还是和心理医生谈了一个小时。

期间，心理医生大至了解了他的情况，只是并不清楚他卧底的身份。

心理医生给他的结论是，情绪耗竭。

属于压力崩溃的一种表现形式。

当人长期处于高压状态时，人体会持续分泌皮质醇，也就是压力激素。

人会表现得极度理性、克制、高效。

不过这些都是人体防御机制的透支。

当人的心理承受力达到阈值点时，情绪调节系统会出现突然失灵，人瞬间崩溃。

而这个节点，极有可能是由一件微不足道的小事引发。

比如无意间打翻水杯、旁人一句无心的话，甚至只是看到一片落叶，或是做了一个梦。

情绪突然雪崩。

有些人会表现得大哭。

有些人会暴怒失控，打砸东西。

严重者，还会身体突然僵直、暂时丧失语言能力等。

第1584章 人脉网络

这些都是人体防御机制的自然表现。

调节的方法也有很多种。

感觉情绪不对时，可以用冷水拍打手腕内侧，刺激迷走神经，能快速平复心率。

也可以做深呼吸，四六五原则，四秒吸气，六秒吐气，反复五次。

再有就是情绪命名法，把自己当前的情绪，精准表达出来，比如说出‘我现在感到委屈，或是窒息，或是绝望’。

能精准说出自己当前的情绪，也可大幅降低大脑杏仁核的活跃度。

另外还要保证每天的充足睡眠，至少六小时以上。

补充镁、B族等维生素。

每天坚持日光浴。

释放体内的情绪，可以对着枕头大喊大骂等等。

和心理医生交谈之后，也不知道是不是心理作用，景云辉的确感觉舒服了不少。

无时无刻不在的压力，似乎也变轻了许多。

荣静雯和心理医生前脚刚离开，蛇眼和吉相达便快步走进办公室。

看到蛇眼和吉相达来了，景云辉暗叹口气，整理自己的情绪，问道：“查到那些武装分子的下落了？”

“主席，暂时还没查到，但有查到与这些武装分子接触的人是谁。”

“谁？”

蛇眼看向吉相达。

后者连忙打开公文包，从里面抽出一张照片，恭恭敬敬地递给景云辉。

景云辉接过来一看，照片里的人，是个穿着警察制服的汉子。

他蹙起眉头，问道：“是警察？”

“是的，主席！这人名叫莱坤，是一名副警长，也是个老赌鬼，在全胜赌场输了十几万人民币，欠了一屁股的赌债……”

不等吉相达说完，景云辉突然打断道：“怎么是你来向我汇报工作，宋振宇呢？”

“宋局说，说他即将继任市长之职，让我先熟悉局里的工作。”

景云辉不悦地说道：“他现在还不是市长呢！”

吉相达缩了缩脖子，没敢再多言。

蛇眼瞥了他一眼，继续接话道：“一个月前，莱坤与两名警员，缴获了一批非法的炸药，出于私心，他们没有将非法炸药上交，而是打算偷偷转手卖掉，赚些外快，此事就是莱坤经手操作的，后来那两名警员，各分到五千块钱。

“因为最近查获到武装分子藏匿的炸弹，那两名警员担心此事和他们上次偷偷转卖的炸药有关，心里承受不住压力，这才悄悄向吉副局举报了他们偷卖赃物的事。

“后来我们仔细调查了这段时日莱坤的经济往来，发现他偿还了欠下的全部赌债，而他人，就在一周前请了年假，说是去南洛川游玩散心，明天就是他的假期结束日。”

景云辉听后，问道：“所以，你们是要等到明天他返回拉苏，再实施抓捕？”

“是的，主席！”

“如果他不回来呢？”

蛇眼立刻说道：“主席，我已经知会勃固那边的情报局，协助调查莱坤的下落。”

景云辉看向吉相达，大声质问道：“你们警察局的管理，是不是也太松懈了？赌博、欠债、倒卖赃物，简直无法无天！你们警察究竟是抓贼的，还是你们自身就是个大贼窝？”

吉相达汗如雨下。

他就知道，宋局不亲自过来汇报工作，而是把自己推出来，这摆明了就是让自己来帮他扛雷顶锅的。

他点头如捣蒜，急声说道：“是是是！主席教训得是！我回去之后，立刻整改！全面整顿警察局的风气风貌，绝不允许再有类似的情况发生！”

“简直岂有此理！出去！”

“是！主席！”

蛇眼和吉相达，大气没敢喘，急急退出办公室。

到了外面，吉相达忍不住嘟囔一声：“无妄之灾啊！”

蛇眼冷笑出声，嘲讽道：“还无妄之灾？你是副局长，警察局出现这么大的纰漏，你觉得你一点责任都没有吗？”

“我……”

他是警察局的副局长没错，但在一众副局长里，他资历最浅，手里也根本没有实权，说好听点是副局长，说难听的，就是个摆设、吉祥物。

看着一脸憋屈，有苦难言的吉相达，蛇眼说道：“当务之急，是先把莱坤找到！”

说着话，他一边往外走，一边掏出手机，拨打电话。

接通后。

他说道：“老李，我蛇眼！”

电话那头的人，正是勃固情报局局长，李永法。

他说道：“蛇眼哥，你让我查的人，有些消息，三天前，他曾在勃固的万城出现过。”

蛇眼以前在勃固工作过一段时间，对勃固的一些地方，并不陌生。

万城明面上是个综合性的娱乐中心，有街机、网吧、舞厅等场所，实际上，暗中还经营着赌博，做着地下赌场生意。

“现在他人呢？”

“据说三天前离开了勃固。”

“去哪了？”

“具体我也不清楚，据万城的小混混交代，他无意中提过孟力。”

“孟力……”

蛇眼捏了捏鼻梁。

这家伙还真能跑。

从拉苏跑到勃固。

又从勃固跑往孟力。

直接干到金三角腹地去了。

他问道：“老李，消息准确吗？”

“准不准确的，我也无法笃定，我这边调查的情况就是这样。”

“好，我知道了，这次多谢了，下回你来拉苏，我请你吃饭。”

“哈哈！多谢蛇眼哥！”

和李永法通完电话，蛇眼又立刻给孟力市新任市长吕亢打去电话。

孟力的情报局局长是宾头卢。

蛇眼对这个人不太熟，反而对曾经做过他副手的吕亢，十分熟悉。

所以他的电话就没打给宾头卢，而是直接打给了吕亢。

“呦，蛇眼哥今天怎么这么清闲，想起给我打电话了？”

“鬼市，你在孟力那边怎么样？”

鬼市是吕亢在情报局时的代号。

“难啊！”

吕亢叹口气，说道：“处处受制，举步维艰，有苦难言，打碎了牙往肚子里咽。”

蛇眼翻了翻白眼。

吕亢在孟力，的确要顶着巨大压力。

毕竟孟力是达达军的地盘。

他这个外来者，想要在孟力有所建树，肯定困难重重。

但也绝对没有他说的那么夸张。

毕竟己方有两个旅，驻扎在蒲甘和暹罗的边境，距离孟力很近，达达军再猖狂，也不敢视己方的两个旅为无物。

“我这边有点事，需要鬼市你帮个忙。”

“蛇眼哥，你说！”

“帮我查个人，这个人，最近很可能逃到孟力，弄不好，会越境逃亡暹罗。”

“叫什么名字，有照片吗？”

“等会我传真给你。”

“好的，蛇眼哥！”

蛇眼连续几通电话打下来，从勃固，到孟力，就没有他手伸不到的地方。

吉相达在旁也是暗暗咋舌。

难怪人家能成为主席的心腹呢！

这人脉网络，简直无处不在，无所不能。

其它城镇的情报局，甚至是市长，都得给蛇眼几分面子。

第1585章 公然围困

仅仅时隔一日。

孟力那边便传回消息。

在蛇眼打完电话的第二天，也就是今天上午九点，孟力海关那边，还真就发现了企图过境的莱坤。

埋伏在海关的情报局人员，当场把他扣住。

只是达达军那边的反应很大。

非要孟力情报局立刻放人，估计是收受了莱坤的好处。

蛇眼的脸色顿时冰冷下来，眼中冒出阴鸷的凶光，狠声说道：“达达军算是个几把！鬼市，你把人给我看好了，绝对不能放走！我现在就过去！”

说完话，他直接挂断电话。

“喂？喂喂？”

吕亢呼叫两声，看眼手机屏幕，显示对方已经挂断。

“你……”

等你从拉苏赶到孟力，那得等几天？黄花菜都凉了吧！

他正嘀咕的时候，电话响起。

孟力情报局局长宾头卢打来的求助电话。

达达军现已包围了孟力情报局大楼。

看兵力，起码得有两个连往上。

吕亢闻言，大吃一惊。

心中暗道，要出事！

要出大事！

他急声说道：“稳住！宾头卢，你务必给我稳住局面，不能让局势失控！我现在就过去！”

说完，他抓起外套，急匆匆往外走。

他想不明白，只是抓捕一个名不见经传的莱坤，怎么会引发达达军这么大的反应。

达达军究竟在搞什么？

当吕亢赶到情报局时，这里的气氛，已然是剑拔弩张，一触即发。

只见情报局总部的大铁门，已经死死关闭。

透过铁栅栏，能看到里面堆积起沙袋，组成防御工事。

上面还架着重机枪、轻机枪，以及人手一把的自动步枪。

就连院墙上，也露出一颗颗小脑袋，和一只只黑洞洞的枪口。

全员戒备，如临大敌。

情报局的外面，则是密密麻麻的军车和达达军士兵。

不仅架起了机关枪，连迫击炮都架了起来。

双方剑拔弩张，气氛紧张到了极点，激战随时可能爆发。

此情此景，让吕亢暗暗咧嘴。

他下了车，急匆匆走过去。

没等他走到近前，便被数名达达军士兵拦下。

士兵们横眉冷目，厉声喝道：“任何人不得靠近！后退！立刻后退！”

“我是吕亢！孟力市市长！都给我让开！”

没人听他的。

达达军士兵，依旧死死挡住他的去路，不让他靠近现场。

吕亢气急，拿出手机，正要拨打达达军首领方仲亮的电话，突然，士兵的身后，传来哈哈的大笑声，说道：“呦，这是什么风，把吕市长都给吹过来了！”

说话之人，正是达达军的副首领，方修镰。

方修镰也是达达军的元老之一。

是方仲亮的族弟。

“方首领，你们这是做什么？为何带兵围困情报局？”

“做什么？呵呵！吕市长，你先问问情报局都做了什么好事吧，无缘无故，乱抓平民，我孟力还有没有王法了，还有没有法治了？”

吕亢鼻子都快气歪了。

达达军竟然和自己讲王法，讲法治，在孟力，最无法无天的，最肆无忌惮、有恃无恐的，不就是他们达达军吗？

没等吕亢说话，方修镰斩钉截铁地说道：“这股歪风邪气，我们绝不能纵容，今天，情报局必须得放人，如若不然，我能忍，我手下的这些兄弟们都忍不了！”

“对！我们忍不了！”

“情报局算是个什么东西？敢在孟力胡乱抓人！”

“他们必须立刻放人！”

“放人！情报局立刻放人！”

在场的士兵们，一个个群情激奋、义愤填膺，仿佛受了多大的委屈似的。

吕亢眉头紧锁，沉吟片刻，还是尽量平复情绪，说道：“方首领，我们借一步说话！”

方修镰琢磨了一会，还是向旁走出几步。

吕亢低声说道：“方首领，为了区区一个莱坤，不至于让你我两边撕破脸吧？”

方修镰冷哼出声，反问道：“吕市长以为，这只是某个人的事吗？

“情报局公然抓捕我们达达军要保的人，这是什么？这是他们情报局，在打我们达达军的脸！是把我们达达军的脸面撕下来，放在地上踩！吕市长，你觉得这事我们还能忍吗？”

吕亢深吸口气，尽量压下自己的怒火，意味深长道：“孟力情报局，可是主席一手设立的，如果达达军今天在情报局动手，又是置主席于何地？是不是也在打主席的脸面？”

方修镰沉默未语。

只是他脸色阴冷，目光幽深，拳头握得紧紧的。

仿佛受到多大的屈辱。

吕亢拍拍方修镰的肩膀，说道：“方首领，我们各让一步，你把人交给情报局，之后我让宾头卢局长，亲自到达达军登门致歉！”

他认为他的退让已经足够大了。

不过方修镰就跟被人踩了尾巴似的，挥手说道：“不行！情报局必须得交出莱坤，让我们带走，这也是我族兄下的死命令！”

吕亢的忍耐也到了极限。

他反问道：“如果情报局就是不交人呢？贵军还要强攻不成？”

“呵呵！”

方修镰冷笑出声，说道：“不敢！我们又怎么敢不给景主席面子，但今天我也要把话搁在这儿，只要情报局一天不交人，我达达军就一天不会撤退，里面的人出不来，外面的人，也同样进不去，我倒要看看，情报局的崽种们，究竟能扛上几天！”

人是铁，饭是钢。

一顿不吃饿得慌。

情报局的人不是缩在里面不肯出来吗，那就让他们一直缩着，过个三五天，有他们受不了的时候。

吕亢眯缝起眼睛，幽幽说道：“方首领！你们这是在玩火啊！”

“哈哈！”

方修镰仰面大笑，傲然说道：“玩火？我们已经很给景主席面子了！吕市长，你不会以为，单凭你们联邦军的两个旅，就能震慑住我们达达军吧？

“我不妨实话告诉你，我们达达军，再强大的敌人也面对过，也从未屈服过！大不了，我们达达军就和以前一样，回到达达山，继续去过闲云野鹤的日子！”

“好好好，很好，非常好！”

吕亢也是气急。

他看着一脸满不在乎的方修镰，连连点头。

第1586章 金三角最有权力的人

拉苏。

蛇眼第一时间赶到联邦特区政府大楼，去见景云辉。

他向景云辉申请调令，调用直升飞机。

景云辉一边给他批条子，一边问道：“什么情况？怎么突然要用直升飞机？”

蛇眼快速介绍孟力那边发生的状况。

景云辉听后，脸色也沉了下来。

他原本不想这么快就动达达军。

毕竟双方还是有感情的。

可如果达达军非要作死，非得往枪口上撞，也怪不得他不讲情面。

他把条子递给蛇眼，沉声说道：“该怎么处理，就怎么处理，无需顾及任何人的面子。”

说话之间，他又写下一份手谕。

一份可以调动金三角和蒲甘、暹罗边境驻军的手谕。

景云辉要求，驻扎于边境的第四旅、第十旅，以及驻扎于金三角地区的第五旅，蛇眼皆可根据实际情况，自行调动。

所引发的一切后果，由联邦特区政府和他这个联邦特区主席一力承担。

他的手谕，可以直接跳过总参谋部。

更确切的说，他的手谕对于各作战部队而言，就是最高级别的命令。

如果与总参谋部的命令发生冲突，总参谋部的命令也得靠边站，无法生效。

景云辉在蒲北，是真正的军政大权一把抓，所有权力，都集中在他一人身上。

拿到景云辉批的条子，还有手谕，蛇眼喜出望外。

这一刻，他就是金三角地区最有权力的人。

可以任意调动三个旅的作战部队，手中的武装力量，接近上万人。

第四旅和第五旅都是满编旅。

每个旅的兵力超过三千五百人。

第十旅有两千人。

三个旅的兵力加到一起，可不接近万人嘛。

蛇眼离开特区政府大楼，立刻拨打电话，让直升飞机预热。

他自己乘车，急匆匆赶往机场。

一路无话。

蛇眼赶往孟力的速度极快。

当天傍晚。

他乘坐的直升飞机便抵达孟力市政府。

路上，蛇眼也没闲着。

景云辉的手谕，他业已第一时间传真给第四旅、第五旅、第十旅指挥部，得到三个旅的军事主官确认。

蛇眼调动第五旅，即刻从驻地林溪出发，向孟力的北部地区靠拢。

同时调动第五旅和第十旅，分别向孟力的东部和西部地区靠拢。

三个旅，组成口袋阵，对孟力形成包夹之势。

兵法有云，围师必阙，穷寇勿逼。

歼敌之时，不要把敌人给围死了。

得留出一条生路，让敌人看到生的希望，如此，敌人在抵抗的时候，才不至于抱着玉石俱碎的心理。

不会做濒死前的困兽之斗。

蛇眼不是军事将领出身，但他参与的战斗太多了，即便是个傻子，有过这么多的经历，也能看懂学会一些。

蛇眼抵达市政府时，吕亢不在这里，还在情报局那边与达达军协商解决问题。

是副市长，兼办公室主任的武春明，接待的他。

“昊市长！”

武春明顶着直升飞机的强风，猫着腰，一溜小跑的来到他近前。

蛇眼摆摆手，问道：“老吕呢？”

“在情报局大楼那边……”

“有车吗？”

“有有有！”

“送我过去。”

“这……”

武春明看了看蛇眼的身后。

他是坐着一架直升飞机过来的，带着的人手，只有五、六个人。

他只带这么几个人过去，也解决不了什么问题啊！

武春明忧心忡忡地说道：“昊市长，那边的情况很紧张，昊市长还是……还是做足万全准备再过去吧……”

蛇眼勃然大怒，厉声呵斥道：“少跟我啰嗦！立刻备车！”

“是是是！”

武春明不敢再多言。

别看蛇眼只是拉苏市副市长、拉苏情报局局长，但没人敢轻视这位爷。

要说当前主席面前的红人，蛇眼绝对算一个，而且还是名列前茅的一个。

武春明备车，他自己也陪同蛇眼一同前往。

生怕遭遇变故，他还特意带上了市政府的警卫队。

数量不多，只有一个排，三十号人。

众人分乘十几辆车子，赶往情报局大楼。

他们到的时候，天色已黑。

不过情报局大楼的内外，却是灯火通明。

里面有探照灯往外照射。

外面也有探照灯往内照射。

两拨人，互不相让。

都恨不得用探照灯射瞎对方的眼睛。

等蛇眼一行人赶到现场的时候，立刻引起达达军的警惕。

大批的士兵围拢过来。

吕亢和方修镰，也闻讯而至。

看清楚来人竟是蛇眼，吕亢面露诧异之色，他急行几步，来到蛇眼近前，低声说道：“蛇眼哥，你怎么来了？”

蛇眼说道：“当然是过来给你撑腰的。”

“额……”

吕亢一言难尽。

如果来个旅长，那还真是在撑腰。

可蛇眼来了，也没什么作用啊！

“怎的？鬼市，是觉得你蛇眼哥不好使呗？”

吕亢苦笑。

他小声嘀咕道：“达达军就是一群蛮子，和他们讲道理，是讲不通的。”

“那他们能听得懂什么？”

“拳头！”

“那我就给他们拳头！”

蛇眼越过吕亢，向前走去。

站在前方，负手而立的人，正是方修镰。

蛇眼和方修镰以前见过面。

方仲亮带着达达军高层，没少访问拉苏。

蛇眼作为景云辉身边的人，也有陪同招待过他们。

之间谈不上有多熟络，但也绝不陌生。

看到蛇眼，方修镰嘴角上扬，嗤笑出声，阴阳怪气地说道：“我道是谁，原来是昊市长啊！没想到，孟力闹出的这点小动静，都把堂堂的昊市长给惊动了，不至于吧？”

蛇眼凝视着方修镰，走到他面前，站定。

他幽幽说道：“方修镰，少他妈跟我来阴阳怪气这一套，我问你，你带兵围困我们情报局，究竟几个意思？”

方修镰噗嗤一声笑了出来，耸肩说道：“昊市长说笑了，我们可不是来围困情报局的，而是来和情报局讲道理的！”

蛇眼抬手指了指周围荷枪实弹的士兵，大声质问道：“这就是你们讲道理的方式？”

方修镰不以为然地耸耸肩，说道：“用别的方式，我不是怕情报局的兄弟听不懂吗？”

“操你妈的！”

“呵呵！昊市长也别生气，我们过来，就一个目的，把莱坤带走，只要情报局交出人，我们立刻撤军，绝不会在这里多停留一秒，以后，大家还可以继续和平相处，继续做好邻居嘛！”

蛇眼皱眉。

他问道：“莱坤给了你们达达军什么好处，能让你们为了他，如此的大动干戈？”

第1587章 大发淫威

方修镰摊手说道：“无可奉告！昊市长，兄弟也只是奉命行事而已，如果有什么问题，你可以去问我大哥！”

蛇眼冷声说道：“方仲亮的电话打不通！”

方修镰无可奈何地说道：“这我就没办法了！”

“如果我们就是不放人呢？”

“哈哈！”

方修镰仰面而笑，说道：“如果这么说，那兄弟也只能向昊市长说声抱歉了，我们的人，不会撤，什么时候情报局肯放人了，我们自会撤走！”

蛇眼的面容反而平静下来。

他从口袋里找出景云辉的手谕，在方修镰面前晃了晃，也不管对方有没有看清楚，他语气平和地说道：“达达军立刻撤回军营，这是主席的意思。”

方修镰只淡淡扫了一眼那份手谕，不以为然地说道：“抱歉！将在外，君命有所不受！就算是景主席亲临，我们还是那句话，情报局必须交出莱坤！”

蛇眼目不转睛地凝视着方修镰，一字一顿地说道：“方修镰，你可要清楚，你现在究竟在说什么！”

“我很清楚。”

“你要对你说的话负责！”

“我当然能负全责！”

“好！非常好！”

蛇眼点了点头，笑问道：“这么说来，你们是无论如何也不会撤兵喽？”

方修镰意味深长地说道：“昊市长，你我之间，也算有点交情，兄弟也奉劝你一句，今天这事，你就别管了，你也管不了，从哪来，就回哪去吧，别蹚这汤浑水！”

“嗯！”

蛇眼点点头，似乎真的有被方修镰说动。

他转身向回走去。

见状，方修镰嘴角上扬，特意高声说道：“恭送昊市长！”

周围的达达军士兵们，就跟打了场胜仗似的，纷纷振臂高呼。

方修镰更是仰面大笑。

也就在他大笑之时，周围的欢呼声，戛然而止。

现场陷入诡异的安静中。

只见正在迈步离开的蛇眼，猛然从衣内抽出手枪，没有任何的迟疑，他双掌交错，手枪上膛，紧接着，回手就是一枪。

砰！

突如其来的枪声，让现场静得鸦雀无声。

达达军士兵们，无不满脸震惊的张大嘴巴，瞪圆眼睛。

惊骇、茫然、恐惧、难以置信，等等情绪，一股脑地在人们脸上浮现。

方修镰慢慢低下头。

只见一颗小红点，于自己的胸前显现出现。

这颗小红点，以肉眼可见的速度向外扩散。

转瞬间，他的胸前便被浸红好大一片。

方修镰抬头，看向面前的蛇眼，声音颤抖地说道：“你……”

砰！

砰！

砰！

回答他的，是连续不断的枪声。

蛇眼一边扣动扳机，一边大步流星地走到他近前。

方修镰身上连续中弹，震颤着连连后退，最终坚持不住，颓然倒地。

直接他躺在地上，蛇眼也没有停手，站在他身边，继续连续开枪。

砰！砰！砰！

枪声阵阵，直至把方修镰的脑袋打了个稀巴烂。

咔！咔！咔！

手枪弹夹的子弹全部打空，枪械发出空响声。

蛇眼冲着地上的尸体，狠狠啐口唾沫，怒声骂道：“我操你妈的，你算是个什么东西，敢不把主席放在眼里，敢在老子面前耀武扬威，你他妈也配！呸！我操你祖宗的！”

哗——

在场众人，终于反应过来，现场一片哗然。

方修镰，达达军的副首领，军中元老，方仲亮的族弟，竟然……竟然被蛇眼当众枪杀。

众目睽睽之下的当众枪杀。

达达军士兵们，瞬间红了眼珠子，哗啦啦声响一片，人们本能反应的纷纷举枪，拉动枪栓，枪械上膛。

一只只黑洞洞的枪口，齐齐对准了蛇眼。

吕亢和武春明，更是吓得浑身汗毛竖立。

心中呐喊：我的祖宗诶！你是疯魔了不成？

你怎么敢的啊？

那可是方修镰！

达达军的核心高层！

你说杀就给杀了？

你是要疯！

你是要死啊！

不管心里再怎么埋怨蛇眼，吕亢和武春明，还是第一时间护在蛇眼左右，把他夹在当中。

二人向左右高声叫喊道：“别开枪！都别开枪！误会！这是误会……”

“误你妈的会！”

蛇眼把身边的吕亢和武春明二人，狠狠推开。

他高举着景云辉的手谕，面对四周愤怒至极的达达军士兵，面无惧色，大声喊喝道：“我是奉主席手谕来的，方修镰抗命不遵，我以军法处置，天经地义！

“想对我开枪，好啊，来来来，你们就往这里打！”

说话间，蛇眼指着自己的脑袋，狞笑道：“我倒要看看，你们打死我后，你们还能不能活，你们的家人还能不能活！来啊！往这儿打！就往这儿打！”

软的怕硬的。

硬的怕横的。

横的也怕不要命的。

看着蛇眼比划着他自己的脑袋，一个劲的往自己这边走，这边的达达军士兵们，脸色同是一变，原本端起的枪械，也不由自主地往下压了压。

他们还真不敢轻易向蛇眼开枪。

蛇眼是什么人？

景云辉的嫡系心腹。

而景云辉又是什么人？

蒲北之王。

他们达达军能有今天，能占据孟力，也全靠着景云辉对他们的扶持。

现在要打死蛇眼，为方修镰报仇雪恨，很容易，只需轻轻扣动下扳机即可。

可问题是，之后呢？

他们的族长，他们的首领，方仲亮，真的会冒着与景云辉翻脸的风险，拼死保下他们吗？

若是以前，达达军士兵们或许还真有这个信心。

但是现在，他们族长的眼睛里只有金钱和女人。

为了所谓的大局，十有八九会把他们推出去做替死鬼。

就连他们的家人，恐怕也会遭到联邦军和情报局的血腥镇压和报复。

他们冒不起这个险。

他们只是最底层的小兵，每个月就赚点卖命钱，养家糊口，值得拿着自己和家人的性命，去拼，去赌吗？

不值得。

现场安静。

死一般的安静。

无人说话，更无人敢开出那一枪。

蛇眼见状，冷嗤出声。

他不慌不忙地推出空弹夹，捏出一副新弹夹，插入手枪。

他冷冷扫视周围众人，又踹了踹跟一滩烂肉似的的尸体，大声说道：“把这个不知死活的狗东西抬走，让方仲亮滚过来见我！现在！立刻！马上！”

第1588章 唯一冷静之人

旁人或许会惧怕达达军首领方仲亮。

但在蛇眼眼中，方仲亮和其他人没什么区别，都是蝼蚁。

要说有区别，也只是稍大一点的蝼蚁而已。

现场的达达军士兵们，无不汗如雨下。

只这么一会的工夫，他们身上的军装，业已被冷汗浸透。

浑身上下，阵阵生寒。

有几名胆大的士兵，壮着胆子奔跑过来，将方修镰的尸体抬起。

装上一辆军车，快速驶离现场。

剩余的达达军士兵，不敢撤离，也不敢轻举妄动。

他们呆呆地站在原地，不知该如何是好。

蛇眼抵达孟力。

而且蛇眼一来，就枪杀了方修镰。

这个消息，不胫而走。

很快，也传到了达达军军营。

还有方仲亮的耳朵里。

此时的方仲亮，并不在军营。

而是在他名下的一栋别墅里。

卧室中。

他正与三个穿着情趣的女妖精奋战着，打得不可开交。

先是手机响起。

他懒得接听，继续提枪应战。

直至卧室里的座机又响起，方仲亮实在受不了了，怒骂一声，把坐在身上的女妖精掀开，翻身拿起话筒，怒吼道：“喂？他妈的还有完没完了，老子正忙着呢！”

“族……族长，出事了，出大事了……”

方仲亮足足被硬控了五分钟。

五分钟后，他才回过神来，慢慢放下座机话筒。

方修镰死了。

蛇眼来了。

蛇眼竟然在情报局的大门口，直接枪杀了方修镰！

这一连串的消息，把他震惊得目瞪口呆。

景云辉这是什么意思？

他真是要和自己撕破脸吗？

自己帮他占领孟力，帮他打击金三角势力，没有功劳，也是有苦劳的吧。

他现在怎么能这么对待自己？

他这是卸磨杀驴！过河拆桥！

一名女子，晃了晃胸前白花花的骄傲，柔荑扶上方仲亮的胳膊，娇滴滴地说道：“来啊——”

“滚！”

方仲亮一把推开女人，急急下了床，正要往外跑，猛然发现自己还没穿衣服。

他又着急忙慌的把散落一地的衣服，胡乱套在身上。

等他急匆匆下了楼，发现一楼客厅里，正坐着一个人，方玲。

“玲儿，你……你怎么在这儿？”

方玲此时面容，冷若冰霜。

她腾的一下站起身，怒视着方仲亮。

自打达达军来到孟力，方仲亮的变化，她都有看在眼里。

其它方面的胡闹，她也懒着再去过问，可现在，父亲竟然下令去围困情报局。

情报局可是直接向主席负责的机构，不受地方政府的辖制。

父亲是怎么敢出兵围困情报局的？

她直视着方仲亮，大声说道：“爸！那个莱坤究竟是什么人？你为什么一定要从情报局手里抢走他？甚至为了他，都……都不惜与景主席撕破脸面！”

方仲亮满头满脸的汗珠子，小声说道：“是……是有人送给我十万美元，让我把莱坤交给他们！”

“就因为十万美元？”

“也不全是！我……我这么做，也是想让市政府、情报局，乃至孟力的所有人都看清楚，谁才是孟力之王……”

有人花钱买莱坤，只是个引子。

方仲亮真正在争的，是谁能在孟力做主。

从情报局手里成功抢下莱坤，也就等于向所有人表明，达达军依旧是孟力之王。

这个概念一经确立，可是能和达达军的实际利益直接钩挂的。

“爸！你现在怎么了？你清醒清醒吧！你能争得过人家吗？你是不是都忘了，我们现在所拥有的这一切，都是人家给我们的！”

去和景云辉争夺孟力的主导权。

方玲真的觉得她爸已经疯了。

被不切合实际的欲望糊了眼睛。

达达军拿什么去和景云辉争？去和联邦军争？

人家的作战部队，一走一过间，就足以踏平达达军！

没等方仲亮说话，随着咣当一声巨响，房门被人狠狠推开。

紧接着，大批的达达军元老，从外面冲进来。

“族长！蛇眼竟然当众杀了修镰！这事我们可不能就这么算了！”

“族长，我们得给修镰报仇！”

“不然我们达达军的面子还往哪里摆？以后这孟力，还有我们达达军的立足之地吗？”

看着义愤填膺的元老们，方玲又急又气，恨得牙根直痒痒。

父亲之所以变成今天这副样子，和他们是脱不开干系的！

“这次本来就是我们有错在先，不能让事态继续恶化了！”

“你一个姑娘家懂得什么？别在这里瞎掺和！”

一名上了年纪的元老，毫不留情面的厉声呵斥。

他看向方仲亮，说道：“族长，我们不能让修镰白死，蛇眼，还有联邦政府，必须得付出代价！”

“没错！族长！我们不能让兄弟们寒心啊！”

“族长……”

众人你一言，我一语，都在劝说方仲亮，此事不能不了了之，己方的态度，必须得强硬起来。

他作为客家人族长、达达军首领，也必须得支棱起来。

方仲亮的情绪，受到众人的影响，脸色变得越发阴沉。

他握紧拳头，狠狠锤了下茶几，挺身站起，大步流星地向外走去，同时震声喝道：“立刻召集我方所有部队，随我去情报局！”

“爸——”

见状，方玲的声音都变了，尖锐又刺耳。

她一脸的惊骇。

父亲真的要对蛇眼动手？

方仲亮深吸口气，沉声说道：“大家说得没错！方修镰不能白死，蛇眼必须得给我们一个交代！如若不然，我们……也没脸再待在孟力了！”

堂堂的副首领，达达军元老，被人说杀就杀，以后他们达达军在孟力还有分量吗，还有声望可言吗？干脆就此退回达达山得了！

看着父亲在一众元老的簇拥下，气势汹汹的离去，方玲仿佛被瞬间抽干了力气似的，跌坐回沙发上，久久都是一动不动。

突然之间，她甚至有种错觉。

蛇眼前来孟力，他根本不是冲着解决问题来的。

而是来故意激化问题，故意激化双方矛盾的。

他就是要借用莱坤这个人，全面逼反达达军。

然后再把达达军一举歼灭！

想到这一点，方玲突然有不寒而栗之感。

她缓缓抬起头，看向拉苏所在的方向，喃喃自语道：“你真要做到这种程度吗？”

达达军也只是想偏居一隅，根本威胁不到你啊！

你又何至于如此狠心，不留活路！

方玲双目猩红，眼泪禁不住在眼眶中来回打转。

第1589章 勾走主力暗中偷家

以方仲亮为首的达达军，近两千之众，浩浩荡荡的来到情报局大楼。

这么多的士兵，别说把整个大楼团团包围，就连附近的大街小巷，整片区域，也全部封锁起来。

路障拦路。

沙包垒砌防御工事。

大大小小的机枪架起。

看达达军这副架势，和要打仗没什么区别。

只是达达军方面不知道，也就在达达军主力倾巢而出的同时，三支来自不同队伍的特战连，已悄无声息的潜入孟力，矛头直至达达军营地。

达达军主力已经离开军营，留守军营的，只不足百人。

一名士兵，正无精打采地站在门口的岗哨亭里。

突然听闻外面有异响，他心头一动，端着步枪，从岗哨亭里走出来。

四周黑漆漆，静悄悄。

也没看出个所以然来。

正在他张望之际，背后突然伸出来一只大手，一把捂住他的嘴巴。

士兵还没反应过来怎么回事，头顶好似挨了一记闷棍，眼前发黑，再什么都不知道了。

两名穿着黑色作战服，如果鬼魅般的黑影，拖拽着被打晕的士兵，退进阴影当中。

一切发生的太快，也太突然。

那一瞬即逝的场景，仿佛只是一场幻觉。

没过多久，军营内的哨兵，发现外面的岗亭里竟然空无一人。

随即数名达达军士兵，紧张的从军营里奔跑出来，到了岗亭近前，四处查看。

根本找不到站岗士兵的身影。

正在他们疑惑不解之时，暗处突然飞射过来数支弩箭。

嗖！嗖！嗖！

伴随着急促的破风声。

这几名达达军士兵，都没来得及做出任何反应，脖颈已被弩箭射中。

弩箭的力道极大。

直接贯穿了他们的脖子。

几名士兵张大着嘴巴，似乎想要喊叫，但一个字也吐不出来。

一名士兵倒在地上，没有立刻毙命。

他瞪大惊恐的眼睛，颤巍巍捏起挂在脖子上的哨子，想要吹哨示警。

他使出吃奶的力气，可气并没能从他口中吐出，而是从他脖颈处的血洞透出。

倒地的士兵，身体还在抽搐着，暗处已奔跑出来一道道的黑影，拖拽着地上的士兵，将其拖拽到阴影处。

解决掉一众哨兵。

一条条黑影从暗处蹿出。

这些人，个个都是全副武装。

头上戴着黑色的巴拉克拉法帽，只露出眼睛。

身上穿着黑色战斗服，外面套着黑色的战斗马甲。

手里有端着微型冲锋枪的，也有端着高强度弩机的。

腿上插着手枪和军刺，胸前挂着手雷、烟雾弹、震撼弹等。

这些人训练有素。

之间没有语言交流，完全是手势沟通，快如闪电般顺着军营的大门，涌入进去。

与此同时。

军营的左侧院墙、右侧院墙，也出现了同样装扮的黑衣人。

他们在墙外搭建人梯，身手敏捷的翻过院墙，跳入院内。

另一边。

情报局大楼。

方仲亮在一众达达军元老，以及众多士兵的簇拥下，来到这里。

看到正等在此地，负手而立的蛇眼，方仲亮眼眸闪了闪，他深吸口气，迈步走了过去。

同时他大声说道：“昊市长一来我孟力，就枪杀了我达达军的副首领，未免也太过分，欺人太甚了吧！”

蛇眼闻声，转头看过去。

瞧清楚来势汹汹的方仲亮，蛇眼哼笑出声。

他冷幽幽地说道：“方仲亮，你给老子听清楚了，孟力，从来都不是你的孟力，而是主席的孟力！”

一句话，把方仲亮的脸都怼成了猪肚色。

他紧握着拳头，走到蛇眼近前，大声说道：“主席早已把孟力给了我们达达军……”

“拿来！”

蛇眼向方仲亮伸出手来。

“什……什么？”

方仲亮没反应过来，疑惑不解地问道。

“主席的手谕！你不是说主席把孟力给了你们达达军吗？主席的手谕在哪里？”

方仲亮脸色瞬息万变，与蛇眼对视许久，沉声说道：“没有手……”

“没有主席手谕，你在这里跟我说个几把！”

蛇眼猛的跨前一步，与方仲亮的距离之近，就快脸贴脸了。

他直视着方仲亮闪烁不定的眼眸，一字一顿地说道：“方仲亮，你以为你是谁啊？当初你就是条丧家之犬，躲在达达山里，啃树皮、吃草叶，你他妈能有今天，都是谁给你的？你的良心，被他妈被狗吃了？主席就算养条白眼狼，喂了这么多年的肉，也他妈该养熟了吧？”

方仲亮脸色一阵白、一阵红。

身子哆嗦个不停。

嘴巴蠕动，一个字也没说出来。

见状，站于他身后的一名达达军元老，愤而出列，他走到蛇眼身旁，大声咆哮道：“我们承认，景主席是资助我们达达军很多，但我们达达军也不是没帮景主席做事，景主席的联邦军能这么快收服金三角，我们达达军，就算不是居功至伟，最起码，也是占了一半的功劳！”

蛇眼闻言，仿佛听了多少好笑的笑话，仰面大笑起来。

达达军真会给自己脸上贴金啊！

他们都做了什么？

己方和金三角武装打得不可开交的时候，他们什么都没做，一直按兵不动，默默观望。

直至双方大局已定，己方已是胜券在握，达达军才跟打了鸡血似的，从孟力出兵，跟在联邦军的屁股后面，棒打落水狗。

现在倒好，己方成功拿下金三角，反倒全成了他们的功劳。

这不要脸的程度，简直是天下无敌！

那名元老越说越气，好像把他自己都说感动了。

他眼圈泛红地说道：“飞鸟尽，良弓藏；狡兔死，走狗烹！他景主席现在是蒲北之王，瞧不上我们达达军了，我们认！可他景云辉也不能卸磨杀驴啊，他这么干，还他妈是个人吗……”

他越说越激动，吐沫星子横飞，只是不等他把话说完，蛇眼猛的一抬手，在他手里，不知何时也多出一把手枪。

枪口对准了那名元老的脑门。

没有废话。

甚至都没给在场众人做出反应的机会。

蛇眼毫不犹豫地扣动扳机。

砰！

枪声乍响。

一道血箭从那名元老的后脑，喷射出去。

达达军元老的脸上，还保持着悲愤交加的表情，眼中却满是错愕、惊骇，和难以置信。

身子直挺挺地向后倒去。

一名达达军元老，在孟力也是跺一脚颤三颤的人物，就这么被蛇眼直接枪杀，现场众人先是短暂的惊愕，而后，无不是出离愤怒。

就连方仲亮，眼珠子都红了，他回手拔出配枪，怒指蛇眼，咬牙切齿地咆哮道：“蛇眼！你该死！老子今天崩了你！”

“你试试！”

第1590章 死神口哨

蛇眼狞笑着走到方仲亮近前，对他手里的枪，视而不见。

他一把揪住方仲亮的衣领子，两只眼睛，亮得如同两盏小灯泡，整个人，跟个索命的厉鬼似的。

他一字一顿地说道：“方仲亮，我操你妈的，你今天要是不杀我，你都他妈没长个卵子！开枪！有种，你现在就开枪！打死老子！”

方仲亮气得浑身乱颤。

他是气恼，他是愤怒。

可他还没有丧失理智。

蛇眼是那么好杀的吗？

真动了手，也就等于是走到了要与景云辉不死不休的地步。

方仲亮迟疑，可身后的一众元老们都受不了了。

“反了！”

“族长，景云辉根本没把我们当人看！我们反他娘的！”

“对！族长！我们反了！”

一名气急败坏的元老，大步流星冲到蛇眼近前，抬起手中枪，对准蛇眼的脑袋。

方仲亮见状，吓得魂飞魄散。

他都来不及出言阻止，急急抓住那名元老持枪的手腕，用力向上一举。

砰！

子弹射出。

几乎是蹭着蛇眼的头顶掠过。

蛇眼下意识地摸了摸自己的脑袋，怒极而笑，“你他妈还真敢向老子开枪！”

说话之间，蛇眼一枪把狠狠砸在那名元老的脸上。

嘭！

元老面部遭到重击，疼得嗷的一声怪叫，双手掩面，鲜血顺着手指缝隙，汩汩流淌出来。

蛇眼不依不饶。

一脚把这名元老踢翻在地。

他抡起手中枪，对着元老的脑袋，连续重击。

嘭嘭嘭的声响，连成一串。

只眨眼工夫，那名达达军元老的脑袋，便被他硬生生砸成了血葫芦。

此情此景，让其余的元老们身子同是一震。

人们二话不说，蜂拥而上。

作势要把蛇眼扑倒。

这时候，蛇眼带来的情报局人员，还有市政府的警卫，也都冲了上来，拦阻对方。

一名元老向天空鸣枪示警，大声叫喊道：“达达军的兄弟们，大家一起上，把他们统统拿下！”

四周人山人海的达达军士兵们，端着枪械，龇牙咧嘴的冲杀上来。

顷刻间，现场变得一片混乱。

真就像炸了锅似的。

完了！

吕亢和武春明对视一眼，他俩从对方的眼中，皆看到了绝望。

就在他二人也打算冲上去，和达达军拼命的时候，猛然间，就听远处传来轰隆一声巨响。

这声巨响，真仿似天边炸雷一般。

震得人们双耳嗡嗡作响，大脑都出现短暂的空白，仿佛宕机。

就连地面，都跟着不停震颤。

在场的所有人，身子一僵，下意识地寻声望去。

只见北方那边，夜幕当中，凭空升起一朵蘑菇云。

与此同时，接连不断的爆炸声，还在持续响起。

那是……

看清楚蘑菇云升起的方位，一名元老脸色瞬间惨白，身体好似被一下子抽干力气。

他两腿发软，跌坐在地，浑身颤抖，用破了音的尖叫喊道：“那是……我方军营！”

他这一嗓子，让现场一片哗然。

军营炸了！

他们达达军的军营竟然炸了！

如此剧烈的爆炸，还夹杂着接连不断的殉爆，这只有一种解释，他们达达军军营里的军火库，发生爆炸！

一时间，现场所有人都傻了眼，被突如其来的变故，震惊得目瞪口呆。

只有一人是例外。

蛇眼。

“哈哈哈！”

他仰天狂笑，张开双臂，仿佛置身于黑夜中的指挥家。

他狂笑许久，才止住笑声，环视周围一张张满是惊恐、骇然的脸孔，大声说道：“你们不会以为我是一个人来的孟力吧？”

“第四旅来了！第五旅来了！第十旅也来了！”

蛇眼手指着爆炸的方向，大声说道：“那，只是个开始！”

他的指尖，从达达军军营方向移开，环指周围众人，从牙缝中挤出一句：“你们都得死！凡背叛主席者，都得死！都该死！”

哗——

顿时间，现场就跟炸了锅似的。

达达军众人，上到方仲亮和元老们，下至普通士兵，无不脸色大变。

恐慌、绝望的情绪，在人们脸上迅速浮现出来。

许多人，连握着枪械的手都是哆嗦个不停。

人们终于意识到一个残酷的事实。

联邦军来了！

联邦军来攻打孟力了！

景云辉已经开始对他们达达军下手了！

方仲亮仿佛触了电似的，身子猛的一震，大吼道：“救援！立刻救援军营……”

达达军的物资、军械、弹药，可都在军营里。

一旦失去了这些，达达军和待宰的羔羊没什么区别。

可是他话音未落，电话突然响起。

他急急接听来电。

电话正是留守军营的营长打来的。

“族长，不好了，有敌军偷袭军营，还炸了军火库，兄弟们都快死光了，族长……啊……”

伴随着一串枪声，还有营长濒死前的惨叫，通话声戛然而止。

“喂？喂喂？”

方仲亮意识到大事不妙，可还是忍不住连声呼叫。

这时候，电话那头的声音变了。

取而代之的是低沉、阴冷至极的声音。

“喂！”

“你……你是谁？”

“联邦军第四旅，旅部直属特战连，少校连长肖剑南。”

对方仿佛生怕通话者听不清楚，故意放慢语速，一字一顿地说道。

嗡！

方仲亮仿遭雷击，身子摇晃，已然站立不稳。

“现在你部军营，已被我方完全占领，缴械投降，是你部唯一出路。”

说完这一句，电话那头的人直接挂断电话。

方仲亮再坚持不住。

眼前发黑，嗓子眼腥甜。

他身子直挺挺向后倒去。

“族长！”

周围众人见状，连忙伸手搀扶。

人们七手八脚，又是摩挲前胸，又是拍打后背，总算让方仲亮把这口气给缓过来。

方仲亮在众人的搀扶下，重新站起。

这时候，人们已然能清晰听到，孟力的北方、东方、西方，三个方向，都传来啾啾啾尖锐的哨音。

那哨音，他们再熟悉不过。

当初，他们跟着联邦军，收拾金三角残余势力时，联邦军在进攻推进时，发出的正是这样的哨音。

哨音响到哪里，战士们就如同潮水一般，跟随着哨音冲杀到哪里。

那时候，对于金三角残部来说，这哨音就跟死神的口哨一样。

而现在，轮到他们来听‘死神口哨’了。

方仲亮听着四面八方传来的尖锐哨音，脑袋嗡嗡作响，最终，他的目光落在蛇眼身上。

他向前走踉跄走了几步。

蛇眼似笑非笑地看着他。

方仲亮颤声说道：“蛇……蛇眼，昊市长！”

“你还想杀我吗？”

“能……能不能高抬贵手，放我们达达军一条生路？”

蛇眼冷笑出声。

你早干嘛去了？

他语气冷漠地问道：“还记得上一任的孟力市市长吗？”

第1591章 攻城为下攻心为上

方仲亮脸色一变。

蛇眼问道：“对他动手的时候，你可有想过，放他一条生路？”

当达达军害死第一任市长时，他们的命运，就已经是注定了的。

方仲亮哽咽出声，说道：“一切过错，可由我一人承担，只求昊市长，能……能放我这些兄弟们一条生路！”

蛇眼根本不给方仲亮不切实际的幻想，他直截了当地说道：“从今往后，世上不会再有达达军！”

他轻描淡写的一句话，如同宣判了现场众人的死刑。

一些心理承受力差的士兵，浑身乏力，直接瘫软在地上。

成王败寇，胜者为王。

他们可太知道金三角这边的规矩了。

一旦失败，死的从来不是一个人。

背后的家庭，乃至整个家族，都会遭到清算。

人们先是绝望。

绝望之后，就是气急败坏。

就是玉石俱焚的疯狂。

横竖都是一死。

既然如此，蛇眼也别想活！

临死之前，也要拉上他做垫背。

只是不等人们有所行动，蛇眼又老神在在地说道：“从今往后，不会再有达达军，但可以有孟力边防军！但凡有人自愿退出达达军，加入孟力边防军的，之前所有罪过，可统统抹除，我在这里，也可以承诺一句，既往不咎！”

蛇眼可是情报部门的特务头子。

他太懂得如何拿捏人们心理了。

先让人绝望，再给人希望。

让人有机会抓住最后一颗救命稻草。

如此，便可快速攻陷人的心理防线。

这属于高阶心理战技巧。

蛇眼从来不是个只会使用蛮力和杀戮的莽夫。

他能得到景云辉的重用，并被景云辉选定为接班人，即便身上有诸多缺陷，但同样也有诸多的过人之处。

果然。

听完他这番话，人们如丧考妣的脸上，迅速有了光彩，原本已陷入疯狂的眼神，也一下子变得清明起来。

但凡能活着，就没人愿意死。

但凡还有一线生机，就没人愿意往火坑里跳。

一名达达军的基层军官，禁不住问道：“昊市长说的是真的吗？”

“当然！”

蛇眼又把景云辉的那份手谕拿了出来，在空中摇晃，大声说道：“我是奉主席手谕，全权处理孟力事务，我现在说的话，皆是主席授意，你们可以怀疑我，可你们还要去怀疑主席吗？”

景云辉的手谕，在蛇眼手里，简直成了万金油。

什么时候有需要，就什么时候拿出来在人前晃一晃。

也不用管对方是否看清楚，总之，手谕确实是真的，至于内容如何，旁人也不必知晓。

达达军的军心，迅速瓦解。

很多原本端着枪械，瞄准蛇眼，准备向他射击的达达军士兵们，都不自觉地把手中枪放下。

见状，达达军的元老们大急。

他们冲着周围的士兵们大声吼叫道：“拿下蛇眼！你们听到没有？立刻拿下蛇眼！”

此时，没人听他们的。

周围那些尖锐的哨音，正由远及近，且越来越近。

光听哨音就能判断出来，攻入孟力的联邦军，正势如破竹，根本不受拦阻。

事实上，达达军主力都云集于此，城内也不可能还有武装力量，去阻击联邦军的推进。

达达军的元老们，见自己指挥不动下面的士兵，齐刷刷地看向方仲亮，急声说道：“族长，你倒是说句话啊！”

此时的方仲亮，面色灰败，只缓缓吐出四个字：“大势已去。”

众元老们急得抓耳挠腮。

他们很清楚。

一旦选择投降，下面的军官、士兵们，或许真的能活。

但他们这些人，有一个算一个，绝对活不了，肯定要被清算。

投降就是个死！

如果方仲亮下定决心，死战到底，以方仲亮的威望，还能把士兵们的畏战、投降心理，硬掰过来。

可问题是，现在连方仲亮都心灰意冷了，如同一条被抽干了所有雄心壮志的咸鱼。

“族长！”

“族长——”

人们死命的摇晃方仲亮。

方仲亮就跟个木偶似的。

身子来回摇摆。

最终，他哇的一声，吐出口血水，紧接着，两眼翻白，晕死了过去。

不管周围众人如何呼叫，他始终双眼紧闭，气若游丝。

方仲亮的昏迷，就昏得很是时候，也很有讲究。

他既没有和景云辉公然撕破脸，也没有在一众部下面前，失了颜面。

毕竟他只是急火攻心，当场晕死了过去。

他由始至终，都没下达过‘解散达达军，加入孟力边防军’这么屈辱的命令。

下面的人真这么做了，也和他这个族长、首领，完全无关。

没有战斗。

当联邦军的第四旅、第五旅、第十旅将士们，全面推进到这里的时候，达达军们，没有做出任何抵抗，全体缴械投降。

即便他们选择抵抗，也没有任何意义。

达达军的物资、装备、弹药，都在军营里。

现在军营已被攻占，面对三个旅的联邦军，他们即便拼死抵抗，以他们现有的弹药数量，坚持战斗的时间也不可能超过两个小时。

如此情况下，所有的抵抗，都是徒劳。

方仲亮被联邦军士兵押送医院。

达达军元老们，全部被逮捕。

下面的军官、士兵们，被收缴了武器，由联邦军一一登记，暂时扣押。

孟力，这座边境重镇，口岸城市，只一夜之间，就彻底变了天。

风光一时的达达军，就此覆灭，取而代之的是孟力边防军。

达达军之所以垮得如此之快，与蛇眼脱不开干系。

如果不是蛇眼，把达达军的主力都吸引过来，导致军营空虚。

联邦军的三个旅，固然还是能成功攻占孟力，但绝不会如此顺利，之间肯定要爆发激烈战斗。

届时，双方也不知要多伤亡多少人。

蛇眼让吕亢这位市长，暂时兼任孟力边防军长官。

虽说孟力边防军是由蛇眼成立，但蛇眼不可能长时间留在孟力。

拉苏那边，还有一大箩筐的事在等着他，他必须得尽早赶回去。

不过在临走之前，孟力这边该处理的事，蛇眼还是得处理干净。

首先就是那个莱坤。

还有暗中花钱，想要买走莱坤的人。

翌日天亮。

蛇眼去到医院。

病房里。

方仲亮已经醒来。

只是一只手带着手铐，被拷在冰冷的病床上。

手臂上还插着输液管，一副病恹恹，半死不活的鬼样子。

蛇眼走进病房，看着双眼紧闭的方仲亮，他不满地踢了踢床腿，沉声说道：“行了行了，方仲亮，你现在装出这副鬼样子是在给谁看？我问你个事，究竟是谁在要莱坤这个人？”

第1592章 全面肃清

方仲亮依旧闭着眼睛。

蛇眼可不会惯着他。

蓄力，出脚。

咚的一声巨响。

这势大力沉的一脚，让方仲亮的病床都横移出去一块。

正装死狗的方仲亮，差点从床上翻下来。

他急急睁开眼睛，满脸惊恐地看着蛇眼。

“我问你话呢！是谁在要莱坤这个人！”

方仲亮吞咽口唾沫，小声说道：“是……是个姓钟的……”

“叫钟什么？他是干什么的？他要莱坤有什么目的？”

“这些……这些我也不知道。”

方仲亮摇头。

他小心翼翼地看眼蛇眼，问道：“昊市长，我……我没有背叛主席，也从未想过要背叛主席，主席他，他会原谅我的吧？”

蛇眼狠狠瞪了方仲亮一眼，说道：“我不知道，你可以自己去问主席。”

说着话，他拉了把椅子，在病床旁坐下。

方仲亮眼圈湿红，哽咽着说道：“我对主席，没有功劳，也有苦劳啊……”

蛇眼不耐烦地摆了摆手，打断他，问道：“姓钟的那个人，现在在哪里？”

“我只知道他是住在龙山宾馆，318房间，至于现在他还住不住在那里，我……我就不知道了。”

蛇眼掏出手机，打给宾头卢，让他立刻派人去往龙山宾馆，将318号房的人拿下，尽量抓活口。

方仲亮根本不在乎那个钟姓之人的死活，他只在乎自己的死活，手下一众兄弟的死活。

他满脸的悲切之色，喃喃说道：“我知道，我让主席失望了……主席这次，这次恐怕不会轻饶了我……”

蛇眼翻了翻白眼，冷笑道：“孩子死了，你来奶了，大鼻涕到嘴了，你知道甩了！你早干嘛去了？”

方仲亮先是呜咽了一声，接着呜呜呜地哭了起来。

还把被子拉起，蒙住脑袋。

活像是没脸见人似的。

蛇眼被他哭得心烦，站起，转身就走。

“昊市长！蛇眼哥！”

“怎的？”

“能不能……能不能高抬贵手，放过我手下的那些兄弟？”

蛇眼走到房门口，停顿住，噗嗤一声笑了。

气笑的。

他转回身，看向把被子掀开一角，只露出一只红通通眼睛，可怜巴巴看着自己的方仲亮，说道：“其他人可活，至于你身边的那些达达军元老，你就不用想了。”

“啊——”

方仲亮一脸的惊骇。

蛇眼冷哼出声，说道：“至于这么惊讶吗？吃过人肉的野兽，它下次还是会千方百计的去吃人！享受过特权的人，还是会千方百计的夺回特权！所以，他们都得死！这不是你早该预料到的事吗？”

方仲亮的眼泪再次簌簌落下，哽咽着说道：“我……我也得死吗？”

蛇眼耸肩，说道：“我定不了你的死活，你死不死，你自己去问主席。”

“谢谢！谢谢蛇眼哥！谢谢……呜呜呜……”

方仲亮再次大哭起来。

蛇眼对他还算不错。

最起码，没有立刻弄死他。

还给他一次去见景云辉的机会。

“不用谢我！要谢，就谢你自己吧！谁让你在最关键的时候，嘎巴一下晕过去了呢！”

方仲亮的及时昏迷，没有对部众们下达死扛到底的命令，这算是他做出的最大功绩。

蛇眼走了。

方仲亮的呜咽声立刻戛然而止，用被子蹭了蹭脸上的泪痕，长吁口气。

只要自己还能去见景主席一面，事情就有回旋的余地。

至于其他人的死活……

他现在都自身难保了，哪里还有心思去管别人？

情报局的人第一时间赶往龙山宾馆。

可惜，318号房间早已是人去楼空。

在宾馆前台查到的名字是钟瑞祥。

至于是不是真名，情报局这边也无法判断。

情报局让宾馆的服务员，描述钟瑞祥的长相。

最终，根据几名服务员的讲述，情报局方面速写出一副人脸画像。

蛇眼拿到这副画像，仔细端详，总感觉这个人看着有些眼熟，但一时间又想不起来究竟是谁。

他随即把画像传真回拉苏，让拉苏那边的情报局和警方去做调查。

接下来的几日。

市政府向孟力全体市民悬赏，凡举报达达军在孟力期间，有过违法乱纪的事实，皆可得到重金奖赏。

刚开始，根本没人敢举报。

因为普通市民根本无法判断，达达军是不是真的倒台了，万一达达军没倒台，只是虚晃一枪，他们现在的举报，也就成了自己和全家人的催命符。

没人愿意去冒这个险。

为了打消孟力市民的顾虑，蛇眼特意安排一名情报局探员，装扮成举报的市民，然后进行公开表彰，又是佩戴大红花，又是给予五千人民币的现金奖励。

就连被他举报的那名达达军军官，也被当众处决。

这名军官，可谓是恶贯满盈。

在孟力欺男霸女，不知祸害了多少大姑娘、小媳妇，又不知豪取抢夺了多少财物。

随着他因‘市民’举报，被公开枪决，这下，算是让孟力的民怨彻底决堤。

才短短两天，举报信就如同雪片一般飞进市政府，都不是数以百封，起码得有几千封之多。

市政府的工作人员也不用干别的，全体拆信、看信、审核，人手都不够用。

孟力情报局人员，全面进驻市政府。

他们调查的范围，也不局限于达达军。

包括市政府的官员、工作人员，乃至警察局等职权部门。

一经发现与达达军存在勾结，利益往来，当即逮捕。

既然是全面整顿，就不可能是高高举起，轻轻放下。

当然要趁此机会，把孟力从上到下，进行一场大肃清。

发现孟力这边的情报局人员不够用，蛇眼随即从勃固、林溪等地区征调。

三天后，蛇眼又给拉苏那边打电话，全面征调情报总局和拉苏情报局人员。

至此，聚集在孟力的情报局探员，总数量都达到近千人。

接踵而至的是，孟力这里，掀起了一片恐怖的腥风血雨。

达达军在孟力期间，所做过的恶性，罄竹难书。

尤其是达达军的元老们，他们俨然成为孟力的土皇帝，生杀予夺，无所不为。

因为罪名太多，他们每个人的头上，都挂着十几二十几条的罪名。

绑架、勒索，恐吓、敲诈，甚至是谋杀、强奸等等，不一而足。

除了元老，其他人也没好到哪去。

如果全面惩治的话，估计达达军最后也剩不下来几个人，都得被枪毙。

第1593章 仁至义尽

五天后。

在蛇眼的授意下，孟力市政府对达达军的一众元老、高级军官，进行公开审判。

这个举动，着实是让整个孟力市都轰动了。

身在拉苏的景云辉，也有关注孟力这边的情况。

公开审判的这天，方仲亮和方玲，乘坐着直升飞机，来到拉苏。

到了拉苏这里，方仲亮的病情也立马痊愈。

在小五小六的指引下，他走进景云辉的办公室。

景云辉正坐在沙发上，看着电视。

电视台对孟力公开审判做着直播。

操场上，人山人海，人头涌涌，估计得有好几万人之巨。

高台上，士兵林立，荷枪实弹。

被公开审判的达达军元老、军官们，胸前都挂着大红牌子。

一个个跟霜打的茄子似的。

有些人被审判时，腿是软的，站都站不稳，得被士兵架着胳膊。

更有甚者，当场就被吓尿了裤子。

这些平日里高高在上、不可一世的达达军高层，此时可谓是丑态百出。

都成了软脚虾。

“主……主席！”

方仲亮进来后，看到景云辉，立刻屈膝跪地，呜呜地痛哭起来。

“还有脸哭呢！”

景云辉连个眼神都没给他，目光一直落在电视屏幕上。

“我……我错了，还望主席能看在往日的情分上，饶过……饶过我这一次……”

景云辉面无表情。

看不出喜怒。

他幽幽说道：“方仲亮，我以前是怎么跟你说的？”

“啊？”

“看来，我的话，你是压根就没听进去。”

“主席，我……我……”

“我跟你说过，退位、让权，在孟力经营一家公司，以你在孟力的威望、影响力，再加上我对你的扶持，你在孟力的公司，躺着都能赚钱，足以让你和你的家人，锦衣玉食一辈子！”

说话间，景云辉站起身，绕过茶几，走到跪地的方仲亮面前。

“我为什么要给你这样的建议，你认为我是在坑你，在卸磨杀驴吗？”

方仲亮低垂下头，呜呜地哽咽。

“权力就是一头野兽，你没有把它锁进笼子里的能耐，还想掌控它，最后的下场，就会是你现在这样！我给你的建议，是不想看到你走到这一步，可你呢？左耳听，右耳冒，你当我的话，全是在放屁。”

景云辉看向方仲亮的眼神，是怒其不强，恨其不争。

方仲亮的脑袋顶在地上，身子蜷缩成一团，哭得泣不成声。

“我错了！主席，是我错了！我……我有罪啊！”

咣当！

这时候，房门突然被撞开。

方玲从外面闯进来。

小五、小六，阿虎、花雕，急急跟了进来，对着方玲，怒目而视。

景云辉向四人摆摆手。

四人齐齐躬身施礼，没再把方玲强行拽不去。

方玲先是看看景云辉，再瞧瞧跪地的方仲亮。

她大步走上前去，抓住方仲亮的衣领子，狠狠甩了一巴掌。

紧接着，她噗通一声，在方仲亮身边跪下，急声说道：“主席就原谅我爸这一次吧，以后我爸全听主席的，再不会犯这样的错误了！”

方仲亮被打得脸颊都红肿起来。

可屁都没敢放一个，大气也不敢喘。

景云辉捻动着手指头，沉吟许久，方开口说道：“老方，你在拉苏先住两年，这两年，你好好冷静冷静，也好好沉淀沉淀，两年后，你是继续留在拉苏也好，离开拉苏也罢，我对你的承诺，依旧有效。”

说到这里，他深深吸了口气，说道：“做到一步，我对你，已是仁至义尽，以后你在我这，也再无情面可言，你，好自为之吧！”

话落，他向外挥了挥手。

方仲亮跪在地上，一时间没有反应过来。

直至方玲狠狠推了他一把，方仲亮才回过神来，连连叩首，急声说道：“谢谢主席！谢谢主席！”

这已经是他最好的结果了。

景云辉没有把达达军在孟力的恶行，迁怒到他头上，显然是格外开恩。

但正如景云辉所言，格外开恩也只能用这一次。

以前的交情，这次已全部耗尽。

如果方仲亮还不知悔改，那他真就离死不远了。

景云辉挥手，示意他们可以离开了。

方玲把父亲搀扶起来。

临出门前，她回头怯生生地看着景云辉，颤声说道：“主席……”

“去吧！”

方玲向景云辉深深鞠了一躬，然后搀扶着方仲亮，走出办公室。

景云辉闭上眼睛，捏着鼻梁。

两年的时间，足够孟力焕然一新的。

就算两年后，方仲亮回到孟力，他也不可能再像以前那样，呼风唤雨，只手遮天。

其实安安稳稳的做个富家翁，对他而言，又何尝不是一个最好的出路？

隔天。

蛇眼返回拉苏。

他第一时间来到特区政府，向景云辉汇报工作。

看着风尘仆仆的蛇眼，景云辉一脸的笑意，起身给他倒了杯茶，说道：“喝点水先。”

蛇眼也没客气，咕咚咕咚的把一缸子的茶水，全部灌进肚子里。

“这次辛苦了。”

蛇眼满不在乎地说道：“处理个达达军，不值一提，就是后续的事情太麻烦，耽搁了好些天。”

搞垮达达军容易。

反倒是收尾的事情一箩筐。

劳心又劳力。

蛇眼从公文包里，取出厚厚一沓的卷宗。

这份卷宗，还只是总概而已，根本不涉及细节。

如果把所有的卷宗都搬过来，估计得摞起三、四米高。

景云辉大至翻看几页，把卷宗放下，说道：“处理得不错。”

“听说主席把方仲亮圈禁在拉苏，圈禁时间是两年？”

“嗯。”

景云辉看眼欲言又止的蛇眼，笑问道：“你认为，我的处置太软了？”

“主席……主席确实是对方仲亮太过客气，我认为以达达军在孟力的所作所为，就算把方仲亮千刀万剐了都不过分。”

蛇眼是从孟力回来的。

他亲眼目睹了孟力这些年，被达达军糟蹋成什么样子。

当地的平民，又过着怎样的日子。

以前飞虎堂控制着孟力，那里的民众就生活在水深火热当中。

后来达达军占领孟力，当地民众的日子非但没有改善，反而还不如飞虎堂统治时期呢！

最起码，飞虎堂是个江湖帮派，其中不少人还是讲义气，守诚信的。

而达达军就完全是一群土匪。

今天这群人来抢，明天换群人继续来抢。

如果实在抢不到财物，就干脆抢人。

把女人强行拉进军营里，过几天送出来的，很多都是扭曲得不成人形的尸体。

对达达军，蛇眼是真想从上到下，都给枪毙一遍。

弱小者的突然乍富，突然掌权，所表现出来的那种心理失衡，荒唐与残暴，都令人咋舌。

第1594章 反对声起

景云辉再次拿起卷宗，慢慢翻看。

他意味深长地说道：“联邦政府能做到今天这么大的规模，不是单靠我们自己，前来投靠的各方势力，也功不可没。

“如果这次我们对达达军赶尽杀绝，相信很多人都会寝食难安，生怕自己有一天也会步上达达军的后尘，从而对我们生出异心。

“这些事情，人们的这些心态，我们都得考虑到啊。”

处置方仲亮很容易，但若因此引起恐慌，那就没必要了。

该紧的时候得紧，该松的时候也得松。

《礼记》有云，一张一弛，文武之道也！

蛇眼面色一正，向景云辉欠了欠身，说道：“主席，我知道了。”

“这几天，大会要召开，安保工作，你也得上点心。”

“是！主席！”

“对了，那个莱坤，审出个名堂没？”

“额……”

“怎么？什么都没查出来？”

“主席，莱坤的案子，可能涉及到钟家！”

“哪个钟家？”

“拉苏钟家。”

拉苏的钟姓大家族，只有一个。

钟耀明和钟耀华。

尤其是钟耀华，他还负责着橡胶树种植园，以及橡胶树的推广工作。

景云辉蹙了蹙眉，问道：“是钟耀明，还是钟耀华？”

“都不是，是钟家的旁支，钟嘉名，在孟力，他化名钟瑞祥。”

景云辉对这个人没什么印象。

如果见了面，大概也会面熟。

他说道：“该抓就抓，该办就办，只要证据确凿，你自己看着处理就好。”

“主席，我已经派人暗中监控了钟嘉名，暂时还不想动他。”

景主席琢磨片刻，立刻明白了蛇眼的用意，笑问道：“钓鱼执法？”

“如果钟嘉名确实和那批武装分子有瓜葛，会议期间，他应该会有所动作，弄不好，可以通过钟嘉名，把那几个漏网之鱼，统统钓出来。”

景云辉没有意见，点点头，说道：“行！就按照你的意思办。”

长话短说。

联邦特区管理委员会会议，如期召开。

在这次的会议上，景云辉正式做出一系列的人事任命。

首先是蛇眼，被正式提名为联邦特区管理委员会的副主席。

全体成员，进行投票表决，以票数来决定该提案是否通过。

其实这就是走个过场而已。

能成为管理委员会的成员，又有哪一个不是景云辉的亲信？

旁人的提案，人们或许还会认真考虑。

景云辉的提案，又有谁会那么不长眼，公开反对。

即便有，那也只能是景云辉自己安排的，让表决看上去更加合理。

如果什么提案都是全票通过，那未免也太假了。

之后，景云辉又正式任命，田士谦为北钦邦特区管理委员会主席、荣静雯为洛川邦特区管理委员会主席、宋振宇升任拉苏市市长等等。

这次的人事变动不小，其中最重要的一条，就是蛇眼成为联邦特区管理委员会的副主席，一跃成为整个联邦特区的二把手。

如果是以前，人们或许还会颇有微词。

就算蛇眼再怎么是景云辉的心腹，可他终究只是拉苏情报局的局长。

一个局长，一下子连升好几级，属实有些升迁得太快，太让人眼红。

但这次蛇眼去到孟力，以迅雷不及掩耳之势，还兵不血刃的处理了达达军事件，着实是让所有人都对蛇眼的能力刮目相看。

主席把他升为副主席，似乎也不再是那么难以接受的事了。

翌日。

联邦特区全体大会，也如期举行。

这次的会议，各市的市长、局长，都有来参加。

洛川邦加上北钦邦，合计来了数百号人之多。

首先，景云辉在大会中做出讲话。

对于目前联邦特区政府取得的成绩，他做出总结。

也对联邦特区政府的未来，做出展望。

并制定出联邦特区的第一个五年计划。

为联邦特区政府未来的五年，定下目标。

这个目标，不是要求各市尽量去完成。

而是必须得完成。

如期完成的，有财政拨款作为奖励。

如期没完成的，市长带头担责任。

景云辉着重强调，不要以为自己做了市长、局长，就可以高枕无忧了，所有岗位，都与绩效挂钩，有能者上，无能者下。

联邦特区政府，偏居一隅，必须得保持紧迫感。

发展的慢了，发展的弱了，你就是要被动挨打。

联邦特区政府想要生存，如同逆水行舟，不进则退。

景云辉讲话结束后，荣静雯和田士谦也相继做出讲话。

首先是表达了对主席的全力支持。

然后开始讲述洛川邦和北钦邦要做出哪些方面的改革，又要做出哪些方面的成绩。

在未来的五年，人口要增加多少，GDP又要增加多少，等等。

大领导讲话完毕，然后是市代表讲话。

会议一开就是两天。

直至会议到尾声，即将结束的时候，景云辉才状似随意，仿佛聊家常似的，提出一件事。

“大家都知道，我是华国人，我在蒲北的这些年，也算是做出些成绩。”

闻言，与会之人都是面露笑意。

人们纷纷说道：“主席未免太谦虚了！”

“是啊！主席这些年做出的成绩，有目共睹！”

“即便说主席是我们蒲北地区的大救星，也毫不过分啊！”

在场众人，极尽夸赞之能事。

景云辉笑了笑。

他继续说道：“前段时间，我接到华国政府的邀请，华国政府希望我能回华国任职。”

说到这里，他故意停顿住。

观察在场众人的反应。

静！

偌大的礼堂里，顿时间静得鸦雀无声。

坐在主席台上的荣静雯，面沉似水。

田士谦则是满脸的震惊，难以置信地看向景云辉。

在场众人，大多数都和他同样的反应。

处于极度震惊状态。

也不知过了多久，一名官员，不由自主地站起身，大声说道：“这怎么可以？主席不能走！”

哗——

他突如其来的一嗓子，彻底点燃大礼堂内的情绪。

人们纷纷起身，大声叫喊道：“没错！主席不能走！”

“主席走了，我们怎么办？”

“主席绝对不能去华国任职！”

“主席您不能扔下我们不管啊！”

一时间，叫嚷之声，仿佛要把大礼堂的天花板鼓开。

原本还脸色难看的荣静雯，微不可察地扬了扬眉毛，嘴角也微微勾起。

她好整以暇的看向景云辉，看他要如何压下这么多反对的声音。

当然，她也不介意在这犹如洪水般的反对声中，再添上一把火。

第1595章 过激反应

现场反对的声浪太大，人们的反应也太过激烈。

这让本就是抱着试探心态的景云辉，也不敢再继续往下说。

他连忙改口，状似轻松地说道：“我也只是顺口一提罢了，这还是没影的事呢！大家也不必这么激动！”

听闻他这话，在场众人才算长吁口气。

会议结束后不久，也不知道是谁，把华国政府向景云辉抛来橄榄枝，景云辉有可能回到华国任职的事，可捅了出去。

这个消息一经爆出，简直像病毒一般，迅速在洛川邦和北钦邦蔓延开来。

一石激起千层浪。

最先做出反应的是商界的各个团体。

蒲北地区商界团体很多。

主要分为本土资本，和外来资本。

本地资本，也分华人资本、其它种族资本。

而外来资本的成分更加复杂，有来自杉马那的，有来自大光的，还有来自香江的，更有大批的华国资本。

不管是哪一方的资本，他们之所以愿意来到蒲北地区做投资，搞经营，发展实业和实体，最主要的原因，当然是看准了蒲北地区有发展潜力。

而这个发展潜力又是从哪来的？

全部来自一个人的身上，景云辉。

如果景云辉走了，蒲北地区的经商环境会变成怎样，谁都不敢做出保证。

而资本最怕的就是变数。

最喜欢的，就是政治稳定。

可以说景云辉的在与不在，能直接影响着本地的经商环境，乃至资本的去留。

连日来，前来拜访景云辉的商界大佬激增。

每位商界大佬过来都只有一个目的，试探景云辉的口风。

他们想弄清楚，景云辉是不是真的要离开蒲甘。

是不是已经接受了华国政府的邀请，即将返回华国任职。

如果此事是真，他们也没有别的办法，只能提前做好撤资的准备。

资本是担不起风险的。

毕竟投出的都是真金白银。

没有哪个人或者哪个集团，愿意拿着真金白银去打水漂玩。

这些天，股市异常动荡，人心惶惶。

其实，就连景云辉自己，也大大低估了他在蒲北地区的能量和影响力。

他以为他的离开，是会给蒲北地区造成一定的动荡。

但范围不会太大，时间也不会太久。

可是这次，他的预估严重偏颇。

光是各方资本的反应，就大大出乎他的预料。

要命的是，资本反应，还不是最激烈的。

最激烈的是民众反应。

仅仅时隔五日，蒲北地区的各个城镇，就爆发了反华大游行。

这种情况，若在以前，完全是无法想象的。

要知道，联邦特区政府的主体，就是华人。

景云辉是华人，田士谦和荣静雯是华人，职权部门的大多数主官，也是华人。

一个以华人为主体的政治集团，下面竟然会爆发反华游行，这不太匪夷所思了吗？

之所以会这样，是蒲北的民众，把心中怨气都发泄到华国政府头上。

他们认为，是华国政府，想要抢走景云辉。

景云辉在与不在，对于商界很重要，但对普通民众而言，更加重要。

他们以前过的是什么日子，他们自己再清楚不过。

军阀混战，城头变幻大王旗。

今天这个军阀做主，在他们身上搜刮一波。

明天那个军阀做主，又在他们身上搜刮一拨。

后天政府军又可能打过来，人们为了躲避战火，只能携家带口的逃难，去往华蒲边境躲避。

期间被饿死的，被炮弹误炸死的，被流弹误伤死的，不计其数。

没人再想过回这种朝不保夕的日子。

这种日子之所以能结束，全因景云辉在蒲北地区执掌了政权。

蒲北不仅政治环境稳定了，经济更是蓬勃发展。

人们的生活随之变得安居乐业，而且越来越富足。

现在华国政府要把景云辉挖走，这和杀人父母、掘人祖坟，没多大区别。

蒲北的民众当然不会同意。

人们反应之激进，大大超出所有人的意料。

最先爆发游行的地方是拉苏。

然后这股运动，仿佛星星之火呈燎原之势，迅速蔓延开来。

扩散到洛川、北钦两邦的大小城镇。

刚刚荣升市长的宋振宇，忙得跟陀螺似的。

他又要处理市政府的各项事务，又得顾及警察局，去主持大局。

两头跑，身心俱疲。

联邦特区政府大楼。

主席办公室。

宋振宇拿着报告，向景云辉汇报情况。

“拉拉苏的游游行民众，数数量已已激增至两两万五五五……”

他正结巴着，景云辉已不耐烦地挺身站起，走到宋振宇近前，一把将他手中报告拿了去，自己看。

越看，他眉头皱得越深。

他坐到沙发上，把报告从头到尾的看完，然后啪的一声拍在茶几上，他沉声问道：“警察局在做什么？警察局就没有应急方案吗？为什么不做出应急反应？”

宋振宇吞咽口唾沫，擦了擦脑门的汗珠子，急声说道：“主主主……”

“我不管你们警察局有没有应急方案，总之，警察局必须控制住事态的发展，不能出现暴力，不能出现打砸抢，不能影响社会治安，不能……”

他话音未落，突然间，就听窗外传来轰隆一声巨响。

景云辉腾的一下站起身，快步走到窗前，往向望去。

只见几公里开外的一片区域，冒出一股长长的黑烟，直冲云霄。

见状，景云辉和宋振宇的脸色同是一变。

看黑烟升起的方位，似乎是老街那边。

那里可是拉苏的商业街之一，属人口密集区。

仅仅过了十几秒钟，景云辉和宋振宇的电话几乎同时响起。

两人立刻接听来电。

景云辉的电话是英丹打来的。

英丹原本是情报总局的行动处处长。

现在接替了蛇眼的位置，担任拉苏情报局局长之职。

“主席，老街发生炸弹袭击事件，据报现场出现重大伤亡，我现在正赶过去！”

“我知道了！”

景云辉挂断电话后，立刻拿起外套，快步向外走去。

宋振宇一边接听着电话，一边快步跟了出去，他一溜小跑的追在景云辉身后，急声说道：“主主主席，老老街那边的情况太太混乱，安安全起见，主主席还是别别过去了！”

景云辉没有理会宋振宇的劝阻。

继续大步流星地向外走。

小五小六跟在他左右。

阿虎、花雕则快步飞奔出去，准备车辆、召集人手。

等景云辉走出政府大楼时，外面的青年军警卫队，已经列队，看到景云辉出来，人们立刻上车。

景云辉坐进车内，沉声说道：“去老街！”

第1596章 做出辟谣

等景云辉等人到的时候，老街已经被警方和情报局封锁。

救护车一辆接着一辆。

来到爆炸现场。

这里的地面被炸出个三米多宽的大坑。

周围地面，全是龟裂。

街道两边的商铺，门窗俱碎。

现场还残留着血迹和尸块。

蛇眼、米勒、英丹等情报局高层，都在现场。

见到景云辉，蛇眼快步迎了上去，面色难看地说道：“主席，目前发现的死者，共有十三人，重伤八人，轻伤数十人，也许，也许还会有失踪者。”

所谓的失踪者，就是距离爆炸点最近的人，要么被当场气化，要么被炸成尸块，根本找不到完整的尸体。

看着现场的满地狼藉，血迹和肉沫、碎块，景云辉的脸色黑得快要滴出水来。

蛇眼眉头紧锁，小声说道：“此次爆炸，之所以回造成这么大的伤亡，主要是……主要是游行的队伍恰巧经过这里……”

“恰巧？你认为这会是恰巧吗？这就是一场有预谋的恐袭！恐怖分子就是要在人口最密集的区域，制造恐袭！制造恐慌！”

景云辉双手背于身后，拳头紧握，指甲扣入掌心。

他沉声问道：“此事会不会和上次的漏网之鱼有关？”

“这……”

“这就是你的放长线，钓大鱼？”

“我……”

“我不管你用什么办法，三日之内，必须把这批漏网之鱼给我揪出来！”

“是！是是！主席！”

蛇眼一个劲的擦冷汗。

如果这次的恐袭事件，真是那些漏网之鱼所为，那他的过失可就太大了。

他们正说着话，四处张望的米勒，突然发现有一道一闪即逝的反光。

他心动顿是一动，几乎是本能的做出反应。

米勒直接飞扑出去，狠狠撞向景云辉。

砰！

两人的身躯碰撞在一起，双双翻滚倒地。

差不多同一时间，就听嗖、啪连续两声。

一颗子弹，划破长空，蹭着景云辉的脑袋掠过，打在地面上，爆出一声脆响。

地面也顿时多出个手指粗细的弹洞。

周围众人先是错愕，紧接着全都反应过来。

“有枪手！”

“附近埋伏杀手！”

人们第一时间围拢在景云辉的四周，于他周围组成人墙。

人墙未必能挡得住狙击枪子弹，但可以有效阻隔狙击手的视线。

景云辉在众人的保护下，退至一辆汽车的车身后。

米勒拿起对讲机，大吼道：“七点钟方向！五到六楼！”

在场的情报局人员，闻风而动。

袭击景云辉的这名枪手，显然也不是等闲之辈。

一枪不中，再无第二枪。

这是顶级杀手的冷静与素质。

对待目标人物，就开一枪。

不管打没打中，不管还有没有再开第二枪的机会，立马撤退，绝不多耽搁一秒钟。

也绝不去贪图补枪。

情报局探员，第一时间冲至枪手藏身的那栋楼，对五到六楼展开全面搜查。

在五楼，他们真就找到了枪手的藏身之地。

只是此时，业已人去楼空。

仔细搜查房间。

里面干净的一尘不染。

没有残留的空弹壳，也没有其它残留的痕迹，甚至连根头发丝都没有落下。

只有空气中弥漫的硝烟味，在向人们表明，这里刚刚确实有人开过枪。

在另一个房间里，人们发现一具老人的尸体。

显然，老人是这个房子的主人。

被人一刀割喉。

干净低落。

检验老人的死亡时间，应该是三个小时之前。

显然，杀手是早早选定了这里。

以炸弹袭击游行队伍，引诱景云辉亲临现场，然后他埋伏在附近，打出致命一枪。

如果不是米勒无意中瞥到反光，第一时间做出反应，没准景云辉还真就着了他的道。

因为发生了杀手袭击事件，蛇眼等人纷纷劝说景云辉立刻离开现场。

此地太过危险。

万一周围还埋伏着第二名杀手，后果不堪设想。

景云辉也没有逞强。

但他并未第一时间返回特区政府大楼，而是先去了一趟电视台。

他在电视台做出电视讲话。

主要内容，就是辟谣。

他向蒲北地区的全体民众表明态度，他从未有过离开蒲甘，接受华国政府邀请，返回华国任职的打算。

这一切，都只是谣言。

子虚乌有。

是别有用心之人，为了破坏蒲北的稳定祥和，恶意散播、恶意中伤，绝非真实情况。

他在电视讲话中做出郑重承诺，他现在在蒲北，将来，他也会留在蒲北。

他早已把蒲北当成自己的家，又怎么可能会离开？这完全是无稽之谈！

景云辉面向蒲北的全体民众，做出这样的电话讲话，基本上，算是彻底断绝了他的归国之路。

他可是联邦特区主席，代表着联邦特区政府。

他若是出尔反尔，把自己做出的承诺当放屁，以后联邦特区政府，在蒲北哪里还有威信可言？

他的离开，也只会造成更大规模更高程度的恐慌。

可是没办法，为了稳定时局，在当前情况下，他必须得做出这样的表态。

以此来稳定人心。

不然反华的情绪愈演愈烈，游行的规模越来越大。

再被别有用心的人加以利用，最后蒲北地区会乱成什么样子，难以预料。

这么多年，他辛辛苦苦建立起来的秩序，将会荡然无存。

他冒不起这么大的风险。

蒲北地区的民众，也不该去承担这样的风险。

当晚。

景云辉便给许尊平打去了电话，向他说明情况。

蒲北这边发生的动乱，公安部已有知晓。

只是这边民众的反应会如此之大，也同样是公安部没有想到的。

这个时候，公安部才意识到，景云辉已不是他们想调回就能调回的，即便他们愿意放弃景云辉在蒲北地区所获得的既得利益。

一旦强行调回景云辉，在蒲北这边所引发的问题太多。

蒲北地区的民众，对华国政府的态度，也会由友好，变为敌视，如此一来，后续问题可就严重了。

可若是不调回景云辉，让他继续留在蒲甘，他身处于蒲甘政治的漩涡当中，只会越陷越深，这又与华国政府奉行的不干涉它国内政的政策相冲突。

景云辉详细汇报完蒲北这边的情况，以及他的应对之策后，听电话那头一点动静都没有，景云辉疑惑不解地问道：“许部，你还在听吗？”

您老不会是听睡着了吧！

“我在。”

好半晌，话筒里才传出许尊平低沉的回话声。

“部里也没想到会引发如此剧烈的后续问题。”

“那我现在还能怎么办？”

景云辉叹口气，说道：“为了平息局势，我已经在电视讲话中做出表态，不会离开蒲北，不会回华国任职，我现在……”

“辞职吧！”

第1597章 解决方案

“啊？”

景云辉一时间没反应过来。

他辞职？

事实已经证明，这条路根本走不通。

无论是商界，还是民众，反应都太过激烈。

“没有别的办法了，云辉，你现在……只能辞职！”

“可是这边的情况……”

“部里会尽快批准你的离职手续。”

景云辉眨了眨眼睛。

这时候他才反应过来，许尊平所说的辞职，是辞的哪个职。

他惊讶道：“许部！”

“这是目前，我能想到的，唯一的解决方案。”

华国的外交政策，不可能因为景云辉一个人而发生改变。

许尊平搓了搓额头。

他确实想不出其它能解决问题的方案了。

他心里也清楚，这么做，对景云辉很不公平，可他又能怎么办呢？

思前想后，他长叹一声，说道：“此事，我再去和耿老商议一下，问问耿老的意见。”

耿老是常委，代表着中央意志。

现在的情况，已经不是他一个部长能解决的了。

他只能向耿老求助。

看看耿老是个什么态度。

当景云辉挂断电话时，大脑还处于空白状态。

他是真没想到，许尊平会提出这样的解决方案。

竟然是……辞职！

天地不仁，以万物为刍狗。

他知道，在国家利益面前，个人利益，微不足道。

景云辉能理解许尊平做出的决定。

也认为许尊平说得没错，这或许是唯一的解决方案。

但他就是不甘心。

他又做错了什么？

难道，做得太好，也是种罪过？

这一宿，景云辉辗转反侧，孤枕难眠。

另一边的情报局，同样是谁都没有睡觉，都在紧张的忙碌中。

景云辉的电视讲话，效果极佳，让愈演愈烈的游行活动，快速平息下去。

民众不满和怨恨的情绪，也得到大大缓解。

但制造爆炸事件的恐怖分子，以及袭击景云辉的杀手，情报局还是得进行全力抓捕。

或许这次的恐袭事件，也惊动了钟嘉名。

当天深夜。

他从自家的后门偷偷溜出。

步行半个多小时。

来到一间出租屋。

他在里面取出两大包的行李，然后快步走进附近的一条小巷子。

打开一辆停在路边的汽车，将行李装进车内，等他坐进车里，准备启动车子离开的时候，副驾驶的车门突然被人拉开，一名不速之客坐进车内。

英丹。

钟嘉名吓得一跳，脱口问道：“你谁啊你？”

“钟先生，我是该叫你钟嘉名呢，还是该叫你钟瑞祥呢？”

嗡！

听到钟瑞祥这个化名，钟嘉名的脑袋顿时嗡了一声。

他二话不说，推开车门，就想逃走。

砰！

伴随着势大力沉的一脚，刚刚推开的车门，被人一脚踹了回来。

钟嘉名嗷的怪叫一声，被猛然关闭的车门撞回到车内。

他双手抱头，疼得生理泪水都流淌出来。

“哼！”

英丹冷笑出声。

他拍了拍钟嘉名的肩膀，说道：“我们既然找上了你，你觉得你还能跑得掉吗？”

钟嘉名放下手，猛的从车门下方抓起一把匕首，向身旁的英丹狠狠刺过去。

英丹出手如电，抓住他持刀的手腕，嗤笑道：“不知死活！”

说话间，他另只手抡起拳头，对着钟嘉名的面门，砰砰砰连续三记重击。

钟嘉名口鼻蹿血，双手掩面，疼得连连哀嚎。

英丹甩了甩手掌，下车。

另一边的车门被打开，两只大手伸进来，抓着钟嘉名的衣服，跟拖死狗似的，把他强行拽到车外。

咔咔两声，手铐加身。

两人大汉，架着钟嘉名的胳膊，摁着他的脖子，把他塞进一辆面包车里。

“你们……你们到底是什么人？”

“情报局。”

听闻情报局这三个字，钟嘉名如同泄气的皮球，彻底蔫了。

拉苏情报局，小红楼。

地下审讯室。

英丹和钟嘉名面对面的坐着。

“钟嘉名，我想你现在应该很清楚，你为什么会坐在这里！”

钟嘉名低垂着头，满脑门的虚汗。

他脸色也是一会白，一会青，变换不定。

英丹说道：“大家都是文明人，我希望用文明人的方式和你说话，可你若是不识趣，非要用不文明的方式抵抗，那我也不介意，让你见识见识，什么是真正的不文明。”

说话间，他抬手指了指钟嘉名的身后。

那是一具散发着腥臭味的铁架子。

上面不知沾染了多少人的血，早已看不出来本来颜色。

黑黢黢、粘糊糊。

不用被绑在上面，光是看着，都让人毛骨悚然，不寒而栗。

钟嘉名吞咽口唾沫，眼中闪现出绝望之色。

他声音颤抖地问道：“你们……你们想知道什么？”

“你和莱坤是什么关系？”

“就……就是普通的朋友关系！”

“啧。”

“我，我没说谎。”

“莱坤都已经供认不讳，你还要继续嘴硬下去？”

钟嘉名身子一震，半晌，他缓声说道：“是我给莱坤钱，让他帮我做事。”

“做什么事？”

“安置……安置一些人。”

“什么人？”

“我不知道！我真的不知道他们的身份，我我我也是没办法才这么做的……”

“莱坤原本已经逃到孟力，你为什么还要去找他？”

“我……我知道让他接待的那些人出事了，还查出好多的炸药，我……我怕事情最终败露，会牵扯到我头上，我我……”

“你就去到孟力，想从达达军手里买出莱坤，再杀人灭口，永绝后患！”

钟嘉名低着头，没敢吱声，默认了英丹的说词。

英丹起身，走到钟嘉名近前，弯下腰身，贴近对方，一字一顿地问道：“是谁让你这么干的？”

“啊？”

“你别告诉我，这是你的个人行为！一定是有人指使你这么做的，告诉我，那个人是谁！”

英丹一瞬不瞬地直视着钟嘉名的眼睛，说道：“这是你将功补过的机会！也是你最后为自己争取一条活路的机会！所以，想想清楚，再回答我的问题！”

第1598章 无事献殷勤

英丹和蛇眼的审问，完全是两种风格。

蛇眼是能动手，就不多逼逼。

没开始审问之前，先把对方扒光了衣服，挂起来。

不管对方想不想说，只要我看你不顺眼，就先打一顿。

如果对方不肯开口，那好了，十八般武艺，轮番上阵。

而英丹则恰恰相反，能不动手，就尽量不动手。

着重用语言施压。

争取在精神层面上，击溃对方的心理防线。

此时的钟嘉名，满头满脸都是汗珠子。

就在他心里挣扎之际，英丹拍拍他的肩膀。

钟嘉名吓得身子一哆嗦，满脸惊恐地看着他。

英丹柔声说道：“机会，我给你了，如果你就是不想接下，我也没办法。”

“等……等等！”

钟嘉名叫住他，艰难地吞咽口唾沫，颤声说道：“是……是马老板让我这么干的！”

“马老板？哪个马老板？”

“马……马泽洪！马老板！”

英丹没想到，会听见这个名字。

拉苏的四大赌场，皇冠赌场、名仕赌场、全胜赌场、鑫盛赌场。

其中全胜赌场的大老板，正是马泽洪。

更确切的说，全胜赌场是由以马泽洪为首的老街赌场老板们，合资开设的。

其中马泽洪占股最大，在全胜赌场内，他也最有话语权。

英丹目光灼灼地盯着钟嘉名，说道：“钟先生，你要知道，栽赃陷害，在情报局可是完全行不通的，反而是最愚蠢的自找苦吃！”

钟嘉名身子一震，急声说道：“没有！英丹局长，我没有撒谎，我说的句句属实，确实是马老板让我这么干的！”

“他让你这么干，你就这么干？”

钟嘉名眼圈一红，哽咽着说道：“我……我想做出成绩，可是家族里的人都不信我，马老板说，只要我帮他做事，他就把全胜赌场新开设的娱乐城，交给我管理，让我做新娱乐城的总经理，这个机会，对我太难得了，我……我想拼一把！”

他出身于钟家旁支。

不受主家的待见，也不受主家的重用。

处处仰人鼻息。

他若想改变现状，就得做出成绩，具备旁人无法轻视的实力。

而马泽洪恰恰看到他的野心和不甘，这才以新娱乐城总经理为诱饵，引得钟嘉名对他马首是瞻，全心全意的帮他做事。

英丹深深看了他一眼，说道：“希望你没有骗我，说的这些全是真的。”

“真的！真的！绝对是真的！英丹局长，如果我有半句虚假，就让我天打五雷劈！死无葬身之地！”

英丹未在多言，转身走了出去。

事情牵扯到全胜赌场，已不是他能直接处理的了。

四大赌场在拉苏的地位很特殊，可以说是拉苏的经济基础，是拉苏经济腾飞的奠基石。

即便他是拉苏情报局局长，要动马泽洪，也得先经过主席的首肯才行。

主席办公室。

景云辉正和荣展鹏喝着茶。

“不回去了？”

荣展鹏慢悠悠地喝了口茶水，笑吟吟地问道。

景云辉瞥了荣展鹏一眼，反问道：“你看起来还挺高兴的。”

“我有吗？”

“你嘴角比AK还难压呢！再咧大点，都跑到耳朵根下面了。”

“哈哈！”

荣展鹏仰面大笑。

他放下茶杯，摊着双手说道：“你不走，我当然有高兴的理由！”

只要景云辉在蒲北，他们荣家，乃至盛荣信托在蒲北的投资，都会很安全，没人敢去触碰。

如果景云辉离开蒲北，将来这边的情况会怎样，还真不好说呢！

见景云辉向自己翻白眼，荣展鹏收敛笑容，意味深长道：“老景，说真的，你回国没啥意思。

“就算你，卯足了大劲，你以为你最终能做到什么位置？

“你穷尽一生之力，恐怕连一方诸侯的省委书记都做不到！

“不是你能力不够，而是你底子太薄！

“咱们国家，从来不缺人，从来不缺人才，有才有德之人，比比皆是，太多太多，想要从中脱颖而出，拼的是才能、德行吗？幼稚！

“如果你还抱着这种想法，你就太过幼稚了！”

景云辉看着手中的茶杯，面无表情的把玩着。

荣展鹏继续道：“但你在蒲甘就不一样了！你不用再豁出命去拼，你现在就已经是一方诸侯，名副其实的蒲北之王！

“宁为鸡头，不为凤尾啊！这个道理，我不信你不懂！

“说实话，单凭你现在掌控着洛川邦、北钦邦，你的权力，就比国内的省委书记大得多，甚至很多时候，你在中央那边的分量，也比一个省委书记要重得多！”

景云辉沉默许久，缓声说道：“或许，你说得对吧，但华国人嘛，骨子就有个执念。”

“啥执念？”

“落叶归根！”

“你小子才多大，就跟我讲落叶归根！你知不知道，还有一句话，叫荣归故里！”

景云辉噗嗤一声笑了出来。

荣展鹏恍然想到了什么，拿起一旁的公文包，从里面抽出只档案袋，向景云辉那边一抛。

景云辉接住，“啥玩意？”

“你自己看。”

景云辉打开档案袋，掏出里面的东西，是一张叠起的地图。

打开，这是一座占地面积极大的高档住宅区平面图。

有高层楼房、多层楼房，还有别墅区。

小区内的绿化做得极好，有花园，还有人造河、人造湖等等设施。

他面露疑惑之色，不解地看向荣展鹏。

荣展鹏解释道：“这是荣家旗下的房地产公司，在申城投资兴建的新项目，名叫‘盛世嘉园’，你看好哪一块了，直接圈出来，届时，让你家人搬过来住就行。”

“随便圈？”

“随便圈！”

“圈几个都行？”

荣展鹏啧了一声，说道：“想圈几个，就圈几个！只要你好意思圈，我就好意思给！”

对待别人，荣展鹏不会这么大方。

但对景云辉，他可以这么大方。

原因无它，景云辉具备这么大的价值。

而且他也了解景云辉这个人，小心谨慎至极，从不会拿他不该拿的东西。

景云辉把地图叠起，塞回到档案袋里，甩回给荣展鹏，说道：“无事献殷勤，非奸即盗，说吧，你这次又要我帮你做什么事？”

第1599章 舆论操控者

荣展鹏嘿嘿一笑，说道：“找个机会，你牵线搭桥，让我和西钦邦、若开邦、卡亚邦、卡耶邦、孟邦的负责人，开场座谈会。”

景云辉那么聪明，一点就透，他立刻明白了荣展鹏的意图。

他问道：“你想成立一家贸易公司，从蒲甘收走几个邦的资源，再转手卖回国内？”

“聪明！”

“人家凭什么让你做二道贩子，直接卖，不是更好，赚得更多？”

“他们有门路吗？能过审批吗？但我能！”

荣展鹏自信满满地说道。

这个二道贩子，也不是什么人都能做的。

他有资本能做得起，更能做得好。

“行！找机会，我给你们牵个线。”

“谢了，老景！”

荣展鹏晃了晃手中的档案袋，说道：“既然你不好意思自己圈，那我就帮你选了，两套别墅，没问题吧？”

景云辉耸耸肩，说道：“记得报账给我。”

“啧！咱俩之间，还用算得这么清楚吗？”

“给不给，那是你的事，但付不付钱，可就是我的事了。”

荣展鹏指了指景云辉，说道：“瞎讲究！你都不打算回国任职了，你还这么谨慎做什么？”

多此一举。

景云辉笑道：“吃人嘴短，拿人手短！咱不贪不拿不占，以后在你荣总身上继续压榨价值，咱也不心虚不是？”

荣展鹏白眼都快翻倒天上去了。

他就知道，景云辉这小子不是不爱占便宜，只是没憋好屁罢了。

他拿起笔，在地图上画两个圈，然后站起身，说道：“行了，我可不在你这儿待着了，我还想再多花几年呢！走了！”

“我送你。”

“留步吧！”

“诶！也没太想送。”

“你小子！”

荣展鹏骂骂咧咧地走了。

景云辉拿起荣展鹏留下的地图，看了看荣展鹏圈起的两栋别墅。

院子都很大，这让景云辉颇感暖心。

他父母是土生土长的农村人，面朝黄土背朝天的，突然搬到城里居住，肯定不太适应。

何况还是申城那么繁华的大都市。

如果自家的住处能有块地，平日里打理打理菜园子，种种水果蔬菜，确实能大大降低不适应感。

荣展鹏表面上大大咧咧，实则心思极为细腻，他连这一点都顾虑到了。

景云辉正拿着小区平面图端详的时候，敲门声响起，紧接着，蛇眼和英丹，推门而入。

“主席！”

两人双双躬身施礼。

景云辉慢条斯理地收起地图，装回档案袋，随口问道：“调查的有眉目了？”

蛇眼向英丹甩下头。

英丹上前两步，正色说道：“报告主席，此事可能牵扯到全胜赌场的大老板，马泽洪。”

景云辉拉动抽屉的动作一僵，而后，他把档案袋放进抽屉里，皱着眉头问道：“钟嘉名交代的？”

“是的，主席！”

“马泽洪想杀我？”

“这……暂时还不好判断，需要让马泽洪到情报局走一趟，当面问清楚。”

景云辉也没再废话。

直截了当地问道：“逮捕令准备好了吗？”

“是的！主席！”

英丹快步上前，打开公文包，将一份逮捕令递到景云辉面前。

景云辉大至看了看，然后唰唰唰的签下名字，盖上印章。

他将逮捕令推回去，沉声说道：“该怎么办，就怎么办！按照你们情报局的正常程序走！”

情报局的正常程序是什么？

如遇抵抗，可格杀勿论。

如不招供，可大刑伺候。

这就是情报局的正常程序。

景云辉在执政初期，四大赌场所起到的作用，他并不否认。

但此一时，彼一时。

现在拉苏，乃至整个洛川邦的经济，都在蓬勃发展，四大赌场作为经济领域的火车头，带动经济发展的作用，早已是微乎其微。

反而是被本地的繁荣，所反哺。

四大赌场不惹事，景云辉还想着要不要卸磨杀驴，敲打敲打，现在竟然还敢主动挑事，那就怪不得他不讲情面，下手无情了。

拿到景云辉授权的逮捕令，英丹躬身施礼，说道：“主席，我这就去着手实施抓捕！”

景云辉点了点头，说道：“去吧！”

稍顿，他又叫住英丹，道：“等下！”

“主席还有事？”

“情报局有对方仲亮实施监控吗？”

“有的，主席！”

“他最近怎么样？”

“很老实，几乎是足不出户，平日里，都是方玲外出。”

“嗯。”

景云辉点点头，问道：“英丹，你在情报局做得怎么样？还能适应吗？”

“很适应！谢谢主席关心！”

景云辉未在多问，挥了挥手。

英丹告辞离去。

景云辉对蛇眼说道：“蛇眼，你联系下范凯宗、觉赞、萨多、库雷、南伽他们，我这边要开场座谈会，他们是本人到场也好，派代表过来也好，会谈的主要内容，就是如何打开销路。”

“好的，主席，我这就去联系他们！”

景云辉又道：“阿鬼很长一段时间都会待在大光，情报总局这边，暂时无人接手，你先兼着怎么样？”

蛇眼闻言大喜。

他虽然升官了，成了联邦特区的副主席，但根本没什么事需要他去管，需要他去处理的。

他感觉自己更像是个吉祥物、摆设。

现在让他接手情报总局，他总算能有点事做了，蛇眼自然是打心眼里高兴。

他正色说道：“主席放心，我一定管理好情报总局！”

“嗯！”

景云辉的电话震动起来。

他扬扬下巴，道：“去忙吧！”

等蛇眼离开，景云辉接通来电。

电话是韩雪莹打来的。

韩雪莹通过韩江，听到些风声。

她问道：“云辉，你不能回国了？”

景云辉轻叹口气，说道：“眼下，确实是没有机会。”

韩雪莹倒也谈不上失望。

她宽慰道：“云辉，现在也挺好的！你别上火！”

“放心吧，我没事的！”

“那就好。”

“莹莹，你什么时候回蒲甘？”

“这段时间不行！我刚接手公司不久，很多事务还得熟悉。”

“行吧，你照顾好自己。”

“你也是……”

两人腻歪了一会，各自挂断电话。

他刚放下手机，敲门声响起，荣静雯从外面走进来。

“李主席！”

看到荣静雯，景云辉五味杂陈。

他要回华国任职的风声是怎么走漏出去的，景云辉又怎么可能一点不知道？

如果他真的一点不知情，那他在蒲甘这些年也白混了。

就连民众情绪被点燃，荣静雯在其中也起到了推波阻澜的作用。

荣静雯很擅长接受新事物，并利用新事物。

最近互联网越来越普及，应用越来越广泛。

荣静雯作为洛川邦主席，主管着网络部门，把控着网络舆论。

她利用互联网，引导民众的情绪，其手法可谓是炉火纯青。

与灯塔国培养的NGO组织比起来，也不遑多让。

景云辉明白她的想法，也清楚她这么做是出于什么心理，所以也就睁只眼闭只眼，没去点破她。

第1600章 权势滔天

荣静雯勾了勾嘴角。

这些天，她的心情很不错。

先前因为景云辉即将离开的阴霾，一扫而光。

她笑吟吟道：“今晚有场商界的晚宴，各方都希望主席能前去参加。”

景云辉扶着额头问道：“我一定要去吗？”

“应该去。”

“为什么？”

“稳定人心啊！”

荣静雯正色道：“主席这次造成的风波很大，影响也广，各方都闹得人心惶惶，连股市都有受到波及，发生大震荡，就算主席在电视讲话中做出澄清，但还是有些人心不稳，现在，主席有责任去稳定人心。”

景云辉乐了，气乐的。

他有些无奈地说道：“静雯，你这是得了便宜还卖乖啊！你千方百计的断了我的回国之路，现在还要我去配合你演戏，你这是要把我彻底钉死在蒲北！”

荣静雯一脸的无辜。

她耸着香肩说道：“怎么是我断了你的归国之路！我可没有那么大的能量！明明是蒲北的民众不让你走嘛！”

“对对对！你说得都对！”

景云辉懒得和她掰扯。

男人永远不要去和女人讲道理。

人家要的是道理吗？

人家要的是情绪价值！

景云辉问道：“今晚几点？”

“六点。”

景云辉看看手表，嘟囔道：“这不快到了点嘛！”

荣静雯兴致勃勃地说道：“我们一起去！”

景云辉没意见，点了点头。

在去往晚宴的路上，景云辉接到英丹打来的电话。

英丹未能抓捕到马泽洪。

确切的说，他连马泽洪的面都没见到。

马泽洪现在根本不在拉苏，而是在汉兴的老街。

英丹向景云辉请示，要不要实施越境抓捕。

汉兴地区很特殊。

它的北面是北钦邦，南面是洛川邦，是个夹在两邦之间的弹丸之地。

但就这么个弹丸之地，目前确实不归联邦特区政府管辖，而是在彭耀祖的手里。

景云辉沉吟片刻，说道：“此事，你和蛇眼、米勒商议一下，不要擅作主张，擅自行动。”

“是！主席！”

“原则就一个，能抓则抓，不能抓，也不必勉强！他不可能一辈子都躲在汉兴老街，早晚要回拉苏。”

“明白。”

景云辉捏着鼻梁，琢磨一番，幽幽说道：“你认为，他为什么会在这个时候回到汉兴？”

“这……”

英丹迟疑了片刻，小声说道：“马泽洪就是个赌场老板，能量再大，也不敢公然与主席为敌，所以，他并不是真正的幕后黑手，他背后肯定还有其他人，而那个人，最大可能，就是……彭耀祖！”

景云辉叹口气，说道：“那个黄毛……”

“嗯？”

英丹一时间没反应过来。

“那家伙现在应该是极度缺乏安全感，所以，他才不得不铤而走险。”

设身处地的想想，如果换成他是彭耀祖，他大概率也会这么做的。

北面的庞然大物，南面的庞然大物，现在都在一个人的手里掌控。

汉兴地区，夹在两个庞然大物之间，瑟瑟发抖，如同待宰之羔羊。

估计彭耀祖现在，早已是寝食难安。

只有他景云辉死了，彭耀祖才能睡得安稳，吃得香甜。

要想找出幕后黑手，并不难。

只需顺着利害链条往上摸索即可。

谁的收益最大，谁的嫌疑就最大。

他这个联邦特区主席若是殒命，外部最大的受益者，就是彭耀祖。

“主席，那……”

“先找证据吧！”

景云辉以前对汉兴地区动过手。

结果受到华国外交部的干涉，被紧急叫停。

现在，他若是又想对汉兴地区出手，就必须得先拿到彭耀祖的确凿罪证。

把他给钉死了，只有这样，外部势力才不好再继续插手、干涉。

“我明白了，主席。”

挂断电话，景云辉吁了口气。

发现旁边有道灼灼的目光盯着自己，扭头一瞧，正对着荣静雯的视线。

“咋了？我脸上长花了？”

被抓包的荣静雯，玉面绯红，她先是白了景云辉一眼，然后问道：“就这么忙吗？”

景云辉的电话，很少有超过半个钟头还不响的时候。

他有些疲惫的闭上眼睛，幽幽说道：“你以为，这个联邦特区主席的位置，是那么好坐的吗？”

每天一睁开眼，就是一大堆的事务在等着。

而且但凡能推到他跟前的事，就没有小事。

影响深远，牵扯甚广。

一个处理不当，就可能影响成千上万人的生计。

压力巨大。

如此重压之下，再好的人，也得出现心理问题。

景云辉说道：“我先睡会，等到了叫醒我。”

“嗯。”

看着他脸上难掩的倦色，荣静雯也生出几分心疼。

景云辉的压力有多大，她再清楚不过。

他这个联邦特区主席，真就是拿命拼出来的。

等景云辉醒来的时候，发现自己的头，不知何时已枕在荣静雯的肩膀上。

车子也已停下。

他向窗外看看，问道：“到了吗？”

荣静雯说道：“到了一个多钟头了。”

“怎么没叫醒我？”

“没忍心。”

景云辉牵了牵嘴角。

“还得是自己的同志知道心疼我啊！”

荣静雯瞪了他一眼。

景云辉推开车门，下了车。

他一下车，前后车辆的车门齐开。

有西装革履的汉子。

那是情报局的探员。

有笔挺军装的青年。

那是青年军警卫员。

上上下下，共有数十号人之多。

这还只是明面上的。

其实平日里，景云辉身边的安保人员，并没有这么多。

只是最近发生过针对他的暗杀事件，安保等级提升，他的出行，也是被保护得密不透风。

晚宴地点，就在钟家老宅。

景云辉刚下车，钟耀明和钟耀华两兄弟，便快步迎上前来。

二人都是满脸堆笑，连连躬身，说道：“主席，里面请！里面请！”

他的车子，已经停在院子里好一会了，但没人敢上前催促他下车。

再大的人物，哪怕能在商界呼风唤雨，但面对景云辉，也得耐心候着。

这就是浦北之王所拥有的能量和牌面。

高高在上。

权势滔天。

一念之间，就能定人生死，不受任何束缚。

第1601章 出言敲打

景云辉和荣静雯结伴走进晚宴大厅。

这里早已聚满了人。

看到景云辉到来，现场立刻响起热烈的掌声。

见状，即便是生性淡薄的荣静雯，也禁不住在心里暗暗感叹，还得是景云辉这家伙啊！

如果只她单独前来，即便会受到人们的欢迎，但也绝对无法和现在的场面相比。

景云辉脸上的倦意早已一扫而空，恢复神采奕奕的模样。

他双目晶亮，始终面带微笑，时不时的还与相熟之人点头示意。

在钟耀明和钟耀华两兄弟的邀请下，景云辉走到台上讲话。

他清楚人们想听到什么。

他含笑说道：“我知道，最近这段时间，大家都很恐慌，生意也受到不小的影响，在这里，我再次重申一遍，我要离开蒲甘，返回华国任职的消息，完全是子虚乌有的谣传！是某些人，企图破坏蒲北的安稳、阻挠蒲北经济发展的恶意中伤！”

说话时，他还特意向荣静雯那边扫了一眼。

我说的就是你！

荣静雯故意装糊涂，笑吟吟地向台上的景云辉举了举红酒杯。

景云辉的目光扫视其他众人，继续说道：“在蒲北的这些年，我倾尽了全部的心血，期间不知经历过多少次的死里逃生，命垂一线。这好不容易打下来的江山，我又怎么可能舍得抛弃，舍得离开？诸位千万不要受到有心之人的蛊惑，把谣言当真！”

听闻他这番话，在场众人忍不住纷纷点头。

景云辉说得没错。

无论换成谁，恐怕都不会把好不容易打下的江山，拱手白白送给旁人吧？

如果说将来景云辉有了子嗣，他把位置传给儿子或是女儿，那倒是有可能。

钟耀明哈哈大笑，朗声说道：“我就说嘛，主席是不会走的！现在听到主席的亲口辟谣，大家总该能安心了吧？”

人们纷纷露出释怀的笑容。

还是那句话，资本不喜欢动乱。

经济的繁荣，最需要稳定的政治环境。

只要景云辉还在蒲北，蒲北就乱不起来。

“今天听到景主席这么说，我们就放心了！”

“是啊！也不知道是哪个狗东西，竟然散播这种无稽之谈！”

此人话音刚落，便感觉后脊梁骨凉飕飕的。

他扭头一瞧，发现荣静雯正含笑看着自己。

他连忙欠身，毕恭毕敬地招呼道：“李主席！”

景云辉继续说道：“蒲北未来的目标，不会改变，大的方向，还是谋求发展、拓展多边贸易，无论是做实业，还是做金融，都有大好的前景，联邦特区政府对于企业的支持，也会继续加大力度……”

随着景云辉的讲话，下面时不时的响起阵阵掌声。

他是联邦特区主席，他说的话，就是联邦特区政府的政策。

对于旁人而言，或许会觉得他说的都是场面话。

但对于商界大佬们而言，景云辉的话，直接影响着他们要向哪些个领域发力，又要在哪些个领域进行深耕。

在阵阵掌声中，景云辉做完讲话。

他刚走下台，便有一群人围拢上来。

有单纯过来打招呼，争取混个脸熟的。

也有认真请教，打听政府即将推行哪些新政策。

景云辉应付了一圈后，随即把荣静雯拉了过来，笑吟吟道：“要说特区政府在经济方面的各项政策，最熟悉的就莫过于李主席了，很多政策，也是李主席亲自制定的，大家可以向李主席多多请教嘛！”

被他推出的荣静雯，回敬他一个‘我谢谢你’的狠辣眼神。

看到荣静雯被众人团团包围，应接不暇，景云辉乐得清闲，拿着餐盘，去到餐桌那边去垫垫肚子。

钟耀明和钟耀华两兄弟趁机上前，赔笑着说道：“主席饿了吧，休息区有准备一些还不错的吃食，主席可以过去尝尝。”

景云辉当然明白他兄弟二人的心思。

倒也没有多说什么，跟着两人，去到休息区。

这里的吃食确实不少，还有现做的热食。

牛排、鹅肝、鱼子酱，一应俱全。

景云辉要了几盘吃食，坐下，大快朵颐。

吃完一盘的牛排，看到钟耀明和钟耀华还拘谨的站在一旁，他摆摆手，说道：“坐啊！有话坐下说！”

两人小心翼翼地坐下来，对视一眼，还是钟耀华开口说道：“主席，关于钟嘉名的事，大哥和我都知道了！这次的责任，都在我兄弟二人身上，对于家族子弟，我们确实疏于管教……”

景云辉放下手中的刀叉。

撞击餐盘，发出叮叮两声轻响。

钟耀华后面未说完的话，也随之戛然而止。

景云辉拿起餐巾，擦了擦嘴角，语气平和地说道：“一人做事一人当，咱们联邦特区可不时兴连坐！无关之人，自然不会遭受无妄之灾，但有关之人，或是知情不报者，也不可能逃脱制裁。钟大爷、钟二爷，你俩以为呢？”

他这声钟大爷、钟二爷叫的，让钟耀明和钟耀华转瞬之间，就冒出一脑门子的虚汗。

别人这么称呼，他俩会觉得很正常。

但景云辉这么称呼，那就是赤裸裸的敲打。

他不用喊打喊杀的威吓，只是一个称呼，就让两人如坠冰窟，浑身恶寒。

钟耀明身子发软，不由自主地向下椅子下面瘫软。

景云辉手疾眼快，把钟耀明下滑的身子搀扶住。

他不解地问道：“钟先生可是身体不舒服？”

“主席，我……我……”

“难道是，钟嘉名犯的事，与你还有关？”

“没、没有！绝对没有！”

“既然没有，你又怕什么？”

“我……我……”

“呵呵！”

景云辉笑了，慢悠悠地说道：“我说过了，联邦特区没有连坐制度，与你无关之事，你无需向自己身上招揽，而与你有关之事，也不可能推卸掉责任。”

钟耀明和钟耀华点头如捣蒜，连声说道：“明白！明白！主席，我们明白！”

“都去忙吧！不用在这陪着我。”

钟耀明和钟耀华深深施了一礼，心惊胆颤的缓步离开。

他二人都有同一种感觉。

现在的这位景主席，更胜从前。

以前景云辉也会给人强烈的压迫感。

但最起码，他还能让人看出来，是高兴，还是不高兴。

可现在，他带给人的压迫感更加强烈。

但最可怕的是，旁人已经看不出来他的喜怒。

不形于色。

深不可测。

而未知的，才是最可怕的。

钟家兄弟前脚刚离开，一阵香风飘来。

任紫娇。

第1602章 突来的行刺

今天任紫娇穿着银色亮片的晚礼服长裙。

洁白的天鹅颈佩戴着红宝石项链，一片银白中一抹火红，整个人看上去，美得不可方物。

她走到桌旁，笑问道：“主席介意吗？”

景云辉对她笑了笑，摆摆手，示意她随意。

任紫娇坐下来，笑道：“刚刚主席可把钟家的大先生、二先生吓得不轻啊！”

景云辉耸耸肩，道：“不做亏心事，自然不怕鬼敲门！你看我像是不讲理的人吗？”

任紫娇咯咯地笑个不停。

过了片刻，她话锋一转，说道：“我听说，今天情报局的人去到全胜赌场，找马老板。”

景云辉微扬眉毛，说道：“任总的消息还挺灵通的！”

任紫娇不以为然地说道：“哪家赌场里，没有安插十几二十个的同行眼线？”

“哈哈！”

景云辉轻笑一声，说道：“是有这么个事。”

“马老板犯事了？”

景云辉但笑未语，没有回答这个问题。

“事儿大吗？”

景云辉依旧没有接话。

任紫娇若有所思道：“看来是不小！”

她话锋一转，关切地问道：“如果马老板真出事了，那么全胜赌场……会被查封吗？”

这才是她最关心的问题。

拉苏的四大赌场，既是同行，之间可是存在着激烈的竞争关系。

全胜赌场的死活，也能直接影响着拉苏博彩业的格局。

景云辉摊着手说道：“你现在问我这些，我也回答不上来。”

任紫娇起身，凑到景云辉身边，娇软的身躯，轻轻依偎着他，笑吟吟道：“如果，我是说如果，如果全胜赌场真要被查封，我希望主席能把全胜赌场转卖给我们飞虎集团。”

香玉满怀，何况还是任紫娇这样的大美女，一般人肯定受不了，不过景云辉和她太熟了。

他抬起一根手指头，顶着任紫娇的脑门，把她推远了一些。

他说道：“拉苏不可能有哪一家企业，手里可以掌握着两张赌牌！飞虎集团不行，其它的集团或企业也同样不行！还有，妹子，对我使美人计这招可不管用。”

任紫娇又咯咯的笑起来。

她也只是随口一说，并没有真的想拿下全胜赌场。

现在知道其它的竞争对手也没机会拿下全胜赌场，这个消息对她已经足够了。

她笑道：“前段时间，听说主席要回华国任职，还真把我吓了一跳，原来这些都是谣传！”

说话间，她柔软麝香的身躯又贴了上来。

景云辉无奈扶额。

这丫头是和自己混熟了，越来越肆无忌惮。

这时候，荣静雯走进休息室。

看到任紫娇紧贴着景云辉，笑颜如画，眉眼弯弯，她微不可察地蹙了蹙眉，走上前来，低咳一声。

任紫娇立刻站直身躯，满脸笑容地打招呼道：“李主席！”

“嗯。”

荣静雯淡淡地应了一声，直接坐下来，面无表情地问道：“任总还有事吗？”

她的言下之意，任紫娇又哪能不明白？

她故意装糊涂，笑吟吟道：“我这不是难得和主席见一面嘛，当然得多亲近亲近了。”

听闻这话，荣静雯表情越发不悦。

以前她对任紫娇没什么感觉，但今天，却是看她格外不顺眼。

没等她继续说话，一名女服务生端着托盘走过来。

“主席，这是您的生鱼片！”

景云辉疑惑道：“我有点生鱼片吗？”

“是老爷让我送过来的！”

景云辉看着面前的生鱼片。

是蓝鳍金枪鱼大腹。

洛川邦是内陆邦，不临海，自然也不产金枪鱼。

蓝鳍金枪鱼只能是空运过来的。

只一小块，就能比肩普通人一个月的工资了。

虽然食材昂贵，但景云辉并不喜欢吃生食。

对于钟耀明让人送来生鱼片，他也很是无奈。

就在景云辉打算让女服务生把生鱼片端走，别浪费时，这名女服务生突然在袖口处一抹。

一把只有半个巴掌大小的掌心雷出现在她手中。

没有任何的迟疑，她对准景云辉，直接扣动扳机。

砰！

枪声咋响。

近距离的射击，让人根本没有反应的时间。

子弹正中景云辉的胸膛。

此情此景，把在场众人都惊呆了。

即便是站在一旁的小五小六、阿虎花雕都未能第一时间做出反应。

当女服务生对准景云辉的脑袋，要补第二枪的时候，站于景云辉身边的任紫娇，一脚横扫出去。

任紫娇可不是寻常的千金小姐、娇娇女，她出自飞虎集团，自小生活在孟力，耳濡目染，无论是反应还是身手，都有过人之处。

她突如其来的一脚，狠狠扫中女服务生的脸颊。

后者身体失衡，向旁踉跄，从掌心雷中射出的子弹也随之打偏，蹭着景云辉的耳朵掠过。

小五、小六、阿虎、花雕，齐齐断喝一声，飞扑过去。

阿虎的蛮力最足，速度也最快。

他一头撞上女服务生的胸腹。

砰！

这势大力沉的撞击，让女服务生感觉自己像是被一头奔跑的犀牛撞上。

整个人都倒飞出去，摔在三米开外。

她胸口发闷，嗓子眼腥甜，一口老血返了上来。

她紧咬着牙关，硬是把这口老血吞下。

艰难的从地上爬起，还想逃离现场。

可是没机会了。

阿虎再次冲撞过来，这次他蓄力的时间更久，力道也更大。

砰！

伴随着第二次撞击，女服务生的身子再次腾空而起，向后飞掠，撞上墙壁，反弹落地。

女服务生也再忍不住，哇的一声，吐出口老血。

小五小六，趁机上前，把女服务生狠狠压在地上。

花雕最为机敏，大吼道：“捏住她的嘴巴！快——”

可是来不及了！

在被小五小六摁住的刹那，女服务生便咬碎了口中的假牙。

藏在假牙里的氰化物，混合着唾液，立刻流入咽喉。

也就仅仅几秒钟的时间，女服务生便口吐白沫，浑身抽搐。

苦杏仁的气味，从她口鼻向外散出。

仅仅数秒钟，她就神志不清，不到一分钟，人便没了气息。

这便是氢化物的毒性。

瞬间麻痹人的中枢神经，让人因呼吸中枢麻痹而猝死，无药可救。

荣静雯没理会女服务生的死活，她第一时间冲向景云辉，查看他的伤势。

景云辉是胸口中弹。

这里可是心脏位置。

荣静雯看着他胸前衣服的弹洞，整个心提到嗓子眼，眼圈也瞬间红了。

“景云辉——”

荣静雯的尖叫声，把景云辉都震得两耳嗡鸣。

他拍拍正拼命拉扯自己衣服的荣静雯，嘴角抽了抽，说道：“我没被杀手打死，倒是快被你给吓死了。”

荣静雯动作僵住，呆呆地看向景云辉。

景云辉现在的神态，根本不像是中弹。

只见他抬起手，于胸口处摸了摸，很快，一颗挤压变了形的弹头，被他从胸口处，硬生生抠了出来。

第1603章 必须抓捕

荣静雯定睛细看，这才发现，衣服的破洞内，有黑色的格挡物。

她用手一抹，原来是防弹衣！

不久前才刚刚发生过一次针对景云辉的暗杀，他又怎么可能不做任何防备？

另外，掌心雷的体积小，口径也小，有效射程不足二十米。

威力不大。

防弹衣强抗下这一枪后，对景云辉的身体并未造成多大的伤害。

他先是拍了拍情绪有些失控的荣静雯，又向一旁的任紫娇点点头，说道：“刚才多谢了！”

说话间，他脱下外套，递给任紫娇。

任紫娇一脸的不解。

景云辉指了指她的裙摆。

她低头一看，原来她刚才出脚的时候，用力过猛，把晚礼服的裙摆扯开。

裙摆处的这个大开叉，都快裂到胯部了。

任紫娇玉面绯红，连忙接过景云辉的外套，系在腰间，防止走光。

景云辉起身，走向那名女杀手。

此时后者业已死透。

吐出的白沫，在头下汇聚好大一摊。

景云辉蹲下身形，低头仔细闻了闻。

随即小声嘀咕道：“氰化钾。”

把这东西藏在假牙里，就是抱着必死之决心。

这时候，钟耀明和钟耀华两兄弟，急匆匆的闻讯赶来。

看到躺在地上的女杀手，还有蹲在一旁，脸色难看的景云辉，他二人浑身发软，当场瘫坐在地上。

“主……主席……”

景云辉的目光落在他二人身上。

钟家先是出了个钟嘉名。

现在又冒出个悍不畏死的女杀手。

即便景云辉不想怀疑这哥俩有问题，都不行了。

“你们认识她吗？”

景云辉指了指女杀手的尸体。

钟耀明和钟耀华跪爬到女杀手近前，定睛细看，脱口而出道：“怎么可能是她！朱……朱琳！”

“认识？”

“她……朱琳在我们钟家已经工作两三年了！”

景云辉眯了眯眼睛。

工作两三年的女佣，竟然是个女杀手，这着实是匪夷所思。

如果他二人所言属实，只有一种解释。

这名女杀手，早早被人派到拉苏，一直潜伏在钟家。

直至最近，她才被启用。

拼死来刺杀自己。

她，也未必是唯一一个潜伏在拉苏的杀手。

今天的钟家晚宴，因为女杀手的行刺，不欢而散。

情报局人员也赶到钟家，对该名女杀手进行调查。

虽然景云辉没什么事，但还是被送去医院，接受检查。

荣静雯一直陪同，寸步不离。

看她小脸惨白，惊魂未定，景云辉宽慰道：“没事了，不用担心。”

她知道景云辉的遇刺，早已不是一次两次，十根手指头都数不清。

但她亲身经历，这还是第一次。

当杀手开枪的那一刻，她真的以为景云辉中弹快死了，那股彻骨的冰寒，即便现在想想，都让她不寒而栗，阵阵后怕。

现在听闻他的安慰，她再忍不住，哇的一声哭了出来。

景云辉轻叹口气。

这就是他生活的常态。

每时每刻，都可能有意外发生。

所以他也得每时每刻，都得小心翼翼，如履薄冰。

老天是公平的。

你在坐拥绝对权力的同时，也要时刻提防着来自四面八方的明枪暗箭。

景云辉轻轻拍了拍的荣静雯，没有再多说什么。

翌日。

上午。

英丹来到景云辉的办公室，向他汇报调查的结果。

女杀手的姓名是假的，身份也是假的。

虽然造假的水平很高，可以以假乱真，但经不起仔细调查。

至于她究竟来自于哪里，又是隶属于哪个组织，目前还查不出来。

钟家的钟耀明、钟耀华两兄弟，应该与此事无关。

另外，英丹也有提到，这名女杀手恐怕不是单独的个体，还有其他的杀手，潜伏在拉苏。

幕后之人，布局很深。

这些杀手没有被启动的时候，他们和普通人没什么区别，可能是我们身边的任何人。

而一旦被启动，他们立刻就会化身成令人防不胜防的刀子。

听着英丹的汇报，景云辉默默地吸着烟，一言不发。

等他说完，景云辉问道：“马泽洪怎么样了？”

英丹下意识地问道：“主席认为，此事与马泽洪有关？”

景云辉摇头，说道：“他没这么大的野心，也没这么大的本事，做出这么深远的布局。”

“那主席认为，幕后黑手是……”

一个名字，呼之欲出。

彭耀祖！

景云辉目光深邃。

他不得不承认，他确实是小瞧了彭耀祖这个人！

现在仔细想想，一个能对杀父仇人都称兄道弟的人，一口一个哥的热情叫着，那股隐忍的劲头，是一般人能做到的吗？

对彭耀祖这个人，他大意了。

蒲北这边，一直奉行着斩草除根的原则。

不是没有道理的。

斩草不除根，春风吹又生。

妇人之仁，留下后患，最终倒霉的，只能是自己。

景云辉深吸口气，说道：“英丹，你去和蛇眼、米勒，制定个抓捕计划，对马泽洪这个人，一定要抓，且一定要抓活口！”

以前他给英丹的命令是，能抓则抓，没有机会就算了。

而现在，他则是下了死命令。

必须要抓到人！

英丹应道：“是！主席！”

他急急走出办公室，去见蛇眼和米勒。

马泽洪的家，就在汉兴老街。

安保众多，守卫森严。

情报局方面，若是强行进攻，倒是也能打进去。

但动静一定不小，时间也会很长。

引来汉兴军是必然的。

届时，他们想要安全撤走，可就没有机会了。

所以，情报局若想抓捕马泽洪，就必须得把他从龟壳里引出来。

现在马泽洪如同惊弓之鸟，想引他走出家门，不是件容易的事。

蛇眼、米勒、英丹三人，都是一个姿势，端着肩膀，揉着下巴，大脑飞速运转着。

也不知过了多久，蛇眼率先开口说道：“我们要让马泽洪明确感受到，哪怕他龟缩在家里，也依旧不安全，只有这样，我们才可以把他引出家门，方便我们实施抓捕行动！”

米勒想了想，摇头说道：“没那么容易！马泽洪的住处，距离汉兴军的军营不太远，最多半个小时，汉兴军就能赶到现场，进行营救。”

蛇眼目光深邃地说道：“哪怕汉兴军就驻扎在他的家里，我也有办法，把这个狗崽子给逼出来！”

第1604章 高空来袭

自打莱坤在孟力被抓，钟嘉名又紧接着落网，马泽洪就龟缩在自己家中，足不出户。

他在汉兴老街的别墅，雇佣了近百名之多的保镖。

其中接近半数，来自于汉兴军的退役军人。

还有一部分是雇佣兵。

再有一些是混迹黑道的亡命之徒。

这天晚上。

深夜。

马泽洪被噩梦惊醒。

他满脸冷汗的坐起身，大口大口喘着粗气。

感受着砰砰的心跳，他灌下一大杯水。

不过心跳并未平缓，反而更加激烈。

可能是刚做噩梦的关系，他心神不宁，总感觉似有不好的事即将发生。

他全无睡意，心烦意乱的在卧室里来回踱步。

时不时的走到窗户前，向外观望。

夜深人静。

老街黑漆漆的一片。

自家别墅的院子里，亮着点点灯光。

时不时能看到巡逻的安保人员，成群结队的走过。

家里的安保情况，马泽洪再清楚不过。

如此严密的防卫，即便是一只老鼠也别想钻进来。

可他紧绷的神经，就是松缓不下来。

景云辉给他造成的压力太大。

马泽洪一屁股坐在床上，禁不住长叹一声。

就在这时，耳轮中就听轰隆一声巨响。

紧接着，整栋别墅楼房都跟着震颤起来。

马泽洪吓得直接从床上翻滚在地。

他手捂着头顶，满脸的惊慌。

呆愣片刻，他急急从地上爬起，踉踉跄跄的向外跑去。

来到外面走廊，只见烟雾弥漫，尘土飞扬。

一扇与他卧室，只相隔七八米远的房门破碎，大量的黑烟，正从里面股股冒出。

“这是什么情况？发生了什么事？”

马泽洪瞪大眼睛，惊惧地大声质问道。

一名西装革履的保镖大汉，快步跑到马泽洪面前，急声说道：“先生，别墅遭到袭击……”

他话音未落，又是轰隆一声巨响。

走廊的另一扇房门，也随之爆开。

冲击波从房间内席卷而出，向走廊扩散。

“小心——”

那名大汉直接把马泽洪扑倒在地。

滚烫的热浪，从身上汹涌刮过。

裸露在外的皮肤，火辣辣的刺痛。

转瞬间就被烫得红肿。

过了好一会，马泽洪才缓缓抬起头。

他眼中满是惊骇之色，颤声问道：“敌人……敌人在哪？他们打到哪了？”

他不知道别墅为何会接连爆炸。

只以为是敌人来攻。

可问题是，他现在连敌人的影子都没看到，也未听到任何枪声。

别说马泽洪被突如其来的连环爆炸，炸得晕头转向。

别墅里的安保人员，也都是丈二和尚摸不着头脑。

他们根本没看到敌人在哪。

马泽洪等人不知道的是，别墅的上空，相隔三两公里开外的地方，正盘悬着两架直升飞机。

此时，两架直升飞机的舱门都已打开。

里面的士兵，正扛着RPG火箭筒，对准马泽洪的别墅，连续发射火箭弹。

他们并不需要知道马泽洪具体住在哪个房间，也不需要让火箭弹精准打中别墅的哪个地方。

蛇眼给他们的命令就是，只要能命中别墅就好。

所以，这两架直升飞机距离别墅都很远，螺旋桨发出的轰鸣声，如果不仔细听的话，几乎察觉不到。

直至两架直升飞机里的士兵，各自发射出四五枚之多的火箭弹，别墅的安保人员才发现，原来袭击是来自于空中。

人们纷纷举枪，向天空射击。

可惜没什么效果。

距离太远。

天空又太黑。

两架直升飞机，几乎与夜幕融为一体。

在没有防空武器的情况下，光是用步枪射击，毫无威胁可言。

反倒是直升飞机射下来的一枚火箭弹，正中院子里的人群。

轰隆——

伴随着震耳欲聋的爆炸声，一团火球在人群中爆开。

顷刻间，数名正向天空持枪射击的安保人员，身躯四分五裂，内脏组织、大小尸块，散落一地。

别墅楼内。

更是遭受火箭弹的连番轰击。

烟尘滚滚。

地动山摇。

身在里面的人，无不是满头满身的白灰。

马泽洪手扶着墙壁，颤巍巍的从地上爬起。

还没等他发号施令，轰隆又是一声巨响，一团火球从一个房间内喷出。

站于房门口的两名保镖大汉，就在马泽洪的眼前爆成了两团血雾。

圆滚滚、血淋淋的人头，在地上翻滚着，轱辘到马泽洪的附近停下。

那死不瞑目、还带着惊恐的眼睛，正死死盯着他。

马泽洪的脑袋嗡了一声，差点当场晕死过去。

跑！

赶紧跑！

只要能逃离这里，无论去到哪里都行！

这是他大脑中唯一的想法。

再继续待在自家别墅里，下一个被炸碎的人，就可能是他自己。

马泽洪被突如其来的袭击，吓得六神无主，踉踉跄跄的往楼下跑去。

刚到一楼，一枚火箭弹便顺着客厅的窗户打进来。

轰隆——

瞬间是，烟尘四起，硝烟弥漫，电灯全部破碎。

马泽洪尖声叫道：“保护我！快来人！保护我！快保护我！”

几名常年跟随在马泽洪左右的保镖，快步上前，架起马泽洪的胳膊，跑出别墅小楼。

到了外面的院子里，目光所及，也是一片狼藉。

地面上有着一个个巨大的弹坑。

四周还散落着尸体、尸块、残肢断臂、人体组织。

血里呼啦，触目惊心。

马泽洪吓得两腿发软，身子一个劲的向下瘫软。

好在身边的保镖还死死架住他的胳膊，让他没有当场趴到地上。

“上……上车！走！快走！赶快走！”

这里已经不能再待了。

一秒钟也不能再多待。

院子里，原本停着二十多辆大小不一的汽车。

可是此时，业已有数辆汽车被火箭弹摧毁。

还有几辆车正着火，火势向周围车辆迅速蔓延。

几名保镖，掩护着马泽洪，坐进一辆黑色商务车里，然后启动汽车，快速向别墅外驶去。

另有几辆车也纷纷启动，紧随其后。

马泽洪等人逃跑的方向，正是汉兴军军营。

对他而言，现在唯一还算安全的地方，就是军营。

至少军营里有高射炮之类的防空武器。

只要自己能逃到军营里，直升飞机也不敢像现在这般的肆无忌惮。

因为被摧毁、烧毁的车子太多，大多数的安保人员都无车可坐。

马泽洪也没有管他们，他自己先坐着车子率先逃离别墅。

他所居住的别墅，距离汉兴军的军营，只有二十多分钟的车程。

路上。

马泽洪拿出手机，拨打电话。

好半晌，电话才接通。

话筒里传来不悦的沙哑声：“喂？”

“彭总！是我！”

电话那头的人，正是彭耀祖。

第1605章 逼蛇出洞

“老马，你大半夜的不睡觉，找我什么事？”

“彭……彭总……我家里遭到袭击……”

“袭击？是谁？”

“不知道，不，一定是联邦军！敌人有直升飞机，已经向我家里发射了几十枚火箭弹，他们是想炸死我！他们什么都知道了！这肯定是景云辉下的命令！”

此时的马泽洪，已有些语无伦次。

另一边的彭耀祖，狠狠皱了下眉头。

他沉声呵斥道：“你慌什么！这里是汉兴！不是洛川邦、北钦邦！你先去地下室，躲一躲，我会派人过去支援你的！”

“彭总，我正在去军营的路上……”

“你说什么？”

“我在去汉兴军军营的路上！”

“谁让你跑出来的！”

彭耀祖勃然大怒。

一时间睡意全无。

他从床上坐起，面沉似水，大声说道：“回去！立刻滚回你的别墅！哪都不要去！我会派人保护你！”

马泽洪一脸的苦相。

现在遭受袭击的不是彭家。

彭耀祖是站着说话不腰疼。

自己若是还留在自家别墅里，什么时候死的都不知道。

他颤声说道：“彭总，我家里已经没法再待了，我现在只有去军营才最安全！彭总可不可以……可不可以把我的家人也都送到军营里，我……我想见见他们……”

他之所以帮彭耀祖做事，也是被逼无奈。

彭耀祖挟持了他的家眷，他没得选择。

如果不帮彭耀祖做事，他的家人，全得被彭耀祖屠戮殆尽。

“哼！马泽洪！该让你和家人团聚的时候，我自然会让你和家人团聚！现在，你立刻、马上给我滚回去！哪都不要去！听明白了吗？”

“明……明白！”

彭耀祖挂断电话。

马泽洪答应得很好，可是回头看看，自家别墅那边，还在不停遭受着火箭弹的袭击。

直升飞机里的火箭弹，就跟不要钱似的，连续发射，别墅内外，到处都在剧烈爆炸。

回去？

他此时回去，就是个死啊！

他揣起手机，对司机急声说道：“去军营！快！再快一点！”

他不停的催促司机，加足马力。

可是车速非但未快，反而还慢了下来。

马泽洪气急败坏地叫喊道：“我让你加速！你他妈听不懂人话吗？”

“先生，前面有货车挡路！”

马泽洪下意识地看向前方。

果然，只见前方路中，有一辆大货车发生侧翻。

杂七杂八的货物，散落一地。

要命的是，大货车横在路中，把前方道路堵了个严实合缝。

“妈的！妈的！妈的！”

马泽洪红着眼睛，死命地拍打座椅靠背。

前面的司机，也被震得身子一颤一颤的。

“绕路走！快！”

在马泽洪的催促下，司机只能改变方向，将车子驶入一条小巷子里。

他对这条路并不熟悉。

以前也没走过。

司机只能凭感觉，确认大至的方向后，盲目的向前开着车。

当车子路过一处狭窄的路口时，马泽洪的车子是顺利通过了。

可是后面跟随的车辆，正要通过路口时，岔道突然蹿出来个小商贩，还骑着三轮车。

没想到路口竟会突然冒出个人来。

后面的车子紧急制动刹停。

吱嘎——

伴随着刺耳的刹车声，轮胎在地面摩擦、滑行。

最终还是惯性使然，撞上了那辆三轮车。

咚！

三轮车发生侧翻倾倒，小商贩摔滚在地，死命的嚎叫。

“撞人啦！救命啊——”

跟在马泽洪后面的几辆汽车，纷纷停下。

大批的保镖下了车，看着翻倒在路口，堵住去路的三轮车，还有坐在地上不断哭嚎的小商贩，人们急得眼珠子通红，纷纷吼道：“滚开！快滚开！”

小商贩仿佛没听见似的，依旧坐在地上哭叫。

人们下意识地向前方望去。

已经通过路口的商务车，根本没有停下等他们的意思，继续向前行驶。

保镖们纷纷倒吸口凉气。

他们蜂拥上前，把堵路的三轮车拖拽到一旁，连带着，小商贩也被狠狠拽开，一众保镖重新上车，向前追去。

只是被这么一耽搁，马泽洪所在的商务车，早已走远，他们连车尾灯都看不见了。

且说那辆商务车。

司机通过倒车镜，有看到后方的突发状况。

他皱着眉头说道：“先生，后面好像撞车了！”

马泽洪只回头瞥了一眼，便催促道：“不用管他们！我们快走！”

他现在就一个想法，赶快逃进军营。

只要到了军营，自己也就安全了。

司机未在多言，脚踩着油门，一个劲的加速。

又往前走了七、八分钟，突然，就听噗噗噗连续几声闷响，车身也随之震颤个不停。

车内的马泽洪，连忙抓住把手，急声问道：“什么情况？”

“先生，好像，好像是爆胎了！”

“操！”

马泽洪怒骂出声。

今天怎么这么不顺呢！

才短短二十几分钟的路程，怎么就有这么多的意外状况呢！

“车子还能不能开？”

“恐怕……恐怕不行了……”

司机小心翼翼地回答道。

“那你还不快去更换轮胎！”

马泽洪冲着司机怒声大吼。

司机停下车子，急急下车，查看情况。

商务车的四条轮胎，无一例外，现已全部干瘪。

定睛细看，每条轮胎上都扎着好几个三角钉。

司机暗暗咧嘴。

商务车上是有备用轮胎，可是也没有四条这么多的备用轮胎啊！

正在他站在车旁，一筹莫展之际。

一道黑影，从附近的阴影处无声无息的走出。

黑影猫着腰，悄然来到司机的身后。

司机刚感觉背后的空气流动似乎有点不对劲，他正要回头查看之际，一只大手突然从他背后伸出，一把捂住他的嘴巴。

嘎巴！

颈骨被扭断的声音，在寂静的小巷子里格外刺耳，让人听了有牙酸之感。

商务车的隔音效果很好。

车内的马泽洪，副驾驶座位的保镖，都没听到外面的动静。

等了一会，马泽洪转头向车外看看，没有看到司机的身影，他疑惑道：“小吴人呢？永伟，你下车去看看！”

“是！先生！”

那名保镖随之下车。

又等了一会，车外依旧没有任何动静。

马泽洪向车窗外望去。

别说没看到司机小吴的身影，就连后下车的贴身保镖朱永伟，也不见了踪迹。

这时候，马泽洪终于意识到事情不对劲了。

他放下车窗，声音颤抖地问道：“小吴！永伟！你们人呢？”

第1606章 逃离老街

没有人回答他。

小巷子里，静悄悄，死一般的安静。

马泽洪吞咽口唾沫，舔了舔发干的嘴唇，小心翼翼地拉开车门，从车里走出来。

周围一个人都没有。

小吴和朱永伟二人，真仿佛凭空消失了似的。

马泽洪禁不住激灵灵打了个冷颤。

他正要回到车里，这时候，巷尾处，突然传来沙沙沙的脚步声。

他举目看过去。

黑暗中，隐约能看到有人影晃动。

“谁？是谁在那？”

马泽洪满头满身的虚汗，一边问这话，一边慌慌张张的从腰侧拔出手枪。

他双手颤抖着，将手枪上膛，发出咔咔两声脆响。

没人回话。

那道黑影，就跟鬼魅般，在阴暗无光的小巷子里，左右摇晃，飘忽不定。

马泽洪只感觉头皮发麻，猛的举起手中枪，厉声喝道：“站住！再往前走，我……我就开枪了……”

嗡！

猛然间，他听闻身后恶风不善。

马泽洪还想转身回头，但来不及了。

他只感觉后脖颈突的一震，紧接着，他的大脑就如同被拔掉电源的电脑。

瞬间黑屏。

再然后，他什么都不知道了。

说来慢，实则极快。

所有事情，都在转瞬之间发生。

当马泽洪的一众保镖，开车追到这里的时候，他们在不远处的路边，发现两具尸体。

一个是司机小吴，被硬生生扭断脖子。

另一个是保镖朱永伟，喉咙被利刃割断，鲜血流淌一地。

人们跑到商务车旁，查看车内，里面哪里还有马泽洪的身影？

嗡！

众保镖们，脑袋同是一阵轰鸣。

糟了！

出事了！

他们的老板，被人给绑走了！

一众保镖，全都慌了手脚。

有人像没头苍蝇似的，在周围四处查找马泽洪的下落。

另有些人，纷纷拿出手机，拨打电话。

一辆面包车，行驶在老街狭窄又弯曲的小巷子里。

车内的几人，为首的一位，正是蛇眼。

在他身边，还有英丹，以及几名情报局的探员。

如同死猪一样，被他们摁在车里，一动不动的，不是马泽洪还是谁？

英丹问道：“蛇眼哥，我们是往北走，还是往南走？”

往北，是北钦邦。

往南，是洛川邦。

往西，是北钦邦、洛川邦交界。

无论往南还是往北，或是往西，那都是己方的地盘。

而蛇眼的回答，却是出乎所有人的预料。

他说道：“向东。”

“向东？那边可是华国！”

“所以呢？”

“我们要去华国？”

蛇眼说道：“彭耀祖不是个傻子，他肯定能猜出是谁绑走了马泽洪，也一定能猜到我们会往哪里跑。

“如果不出意外，现在汉兴地区的北部、南部、西部，都已被汉兴军封锁，我们若是往这三个方向跑，只会是自投罗网！”

英丹恍然大悟，说道：“所以，我们先逃进华国，然后再返回洛川！可现在，海关早关停了，我们也过不去啊！”

蛇眼目光一转，看向一名身材干瘦的中年人，说道：“这就是我把老油子带来的原因！”

中年人名叫尤军，绰号老油子。

以前是做蛇头的，长年游走于两国边境。

带人走线，于他而言，如同家常便饭。

华蒲边境存在哪些可以穿越国境线的小路、山路、野路，他了如指掌。

说他是边境的活地图，丝毫不过分。

也正是因为尤军太油、太滑头，太不安生，蛇眼便把他招募进情报局。

主要是给他一份营生，让他给情报局效力，也省的在边境生乱，制造麻烦。

像尤军这样的人，一旦被毒贩利用上，能给华国带去多大的麻烦，他不知道，反正己方这边，肯定会麻烦不断。

现在，尤军正好被他利用上。

有尤军这个向导在，面包车在老街的小巷子里、小胡同里，四处乱窜。

英丹都不由得暗暗咋舌，感觉尤军在老街这里，简直像回到了自家似的，轻车熟路，了如指掌。

车行半个钟头后，尤军叫停司机。

他说道：“蛇眼哥，接下来我们得步行了！”

众人没有二话，纷纷下车。

英丹扛起昏迷的马泽洪，紧紧跟在蛇眼身后。

尤军并没有长期生活在老街，但他对老街这里，的确是太熟了。

哪里设有汉兴军的哨所、哨卡，哪里会有汉兴军的固定哨、巡逻队，他如数家珍，带着蛇眼等人，一一避开。

等他们从老街东面出来时，由始至终，连一名汉兴军士兵都没碰到。

离开老街，来到野外，尤军反而变得越发紧张起来。

他提醒道：“大家都跟着我的脚步走！千万不要自己乱走！”

英丹抹了一把脑门上的汗珠子，问道：“老油子，什么情况？”

“雷区！”

“雷区？”

英丹瞪圆眼睛，惊讶道：“你要带我们穿过雷区？”

尤军正色说道：“英丹局长，这是最安全的一条路！”

因为汉兴军不可能在雷区内设置哨卡。

巡逻队也不敢进入这片区域。

这里属于汉兴地区的真空地带。

英丹吞咽口唾沫，小声说道：“老油子，你可小心点，我们的命，现在都交到你手上了！”

尤军没有再说话，迈步向前走去。

蛇眼、英丹等人，亦步亦趋的紧跟着尤军的鞋印走。

雷区可不是开玩笑。

踩上地雷，发出咔的一响，以为站在原地不动，地雷就不会炸，同伴还可以帮你拆除地雷。

这种荒谬情节，只存在于电影、电视剧里。

反步兵地雷，触之即炸，还给你反应和拆雷的时间？

做梦！

各国步兵作战手册中，都有明确说明，一旦触雷，要么直接报废一条腿，要么当场毙命，再没有别的结果，根本就不存在自救。

汉兴地区与华国边境，之所以会存在雷区，这属于历史遗留问题。

军阀之间的混战，会相互埋雷。

军阀与政府军之间的交战，也会相互埋雷。

还有军阀为了防止本地百姓出逃，从而丧失兵源，更会布雷。

久而久之，边境这里埋下的地雷，已经数不清有多少颗了。

即便花费几十年上百年的时间去拆除，也未必能拆得干净。

在雷区内，尤军也是走走停停。

手电时而打开照明，确认周围的环境，时而关闭，大步流星地往前走。

两个钟头后。

尤军带着众人，走进山区丛林当中。

英丹气喘吁吁地问道：“老油子，我们还没走出雷区吗？”

尤军莫名其妙地回头看了他一眼，说道：“我们早出雷区了！”

英丹立刻把扛着的马泽洪放下来，气恼道：“你他妈也不早点吱声！”

这一路走的，提心吊胆，心肝俱颤。

第1607章 毫无底线

尤军表情严肃，正色提醒道：“山区里也布有诡雷！而且更隐蔽！”

蛇眼拍拍英丹的肩膀，接过马泽洪，扛起，说道：“我们继续走！”

尤军带他们走的是野路，崎岖蜿蜒，时不时的还得爬坡、下坡。

别说要扛着一个人，即便是轻装上阵，想要走下来都不容易，消耗的体力太大。

路虽难走，但好处也很明显。

一路翻山越岭的走下来，他们既没有碰到汉兴地区的边防军，也没碰到华国的边防武警。

一路上，完全是畅通无阻，顺顺利利的穿过两国边境线，进入华国境内。

不得不承认，尤军这方面的天赋确实很厉害。

不管多么复杂的路况，只要他走一遍，就能牢牢刻印在脑子里。

甚至沿途的诸多细节，他都能记得一清二楚。

进入华国境内后，众人明显轻松了不少。

到了华国这边，最起码他们是没有生命危险了。

即便被边防武警逮到，充其量也是个偷渡客，联邦特区政府也有办法把他们赎回去。

接下来，蛇眼一行人走走停停，足足花费了两天多的时间，才从华国境内穿过山区，回到洛川邦。

被他们擒下的马泽洪，早已苏醒。

意识到自己已然落到蛇眼等人的手里，他整个人如同泄气的皮球，彻底蔫了。

路上，他倒也想过找机会逃脱，可惜蛇眼等人，把他看管得密不透风。

以他的能耐，想在蛇眼这些行家的眼皮子底下逃走，无疑于天方夜谭。

老街。

得知马泽洪神秘失踪的消息，彭耀祖大急。

他第一时间令人封锁了老街北部、南部、西部的全部道路。

沿途设防设卡，所有车辆、行人，许进不许出。

另外，汉兴军于老街全市，展开地毯式搜捕。

彭耀祖下了死命令，务必要找到马泽洪的下落。

活要见人，死了也得见尸。

可是一连两天折腾下来，汉兴军在老街市内，一无所获，连跟毛都没发现。

一个大活人，真就好像凭空消失了似的。

这时候彭耀祖后悔了。

后悔自己没能早点杀掉马泽洪这个隐患。

自己就不该那么贪心。

贪图马泽洪手里的那份全胜赌场的股份。

现在马泽洪极有可能已经落到景云辉的手里。

以马泽洪的软骨头，肯定承受不住酷刑。

一旦马泽洪招供，以景云辉心狠手辣、睚眦必报的性格，他不会放过自己，也不会放过汉兴军和汉兴地区。

彭耀祖心思急转。

他随即给华国外交部打去电话。

主动提出，关于两国边境雷区的问题，汉兴军方面会立刻着手，进行排除。

所有费用，由汉兴军一力承担，争取尽最大之可能，避免两国边民被误炸的情况发生。

另外，汉兴地区的金、银、铜、铁、铅、锌矿区，乃至煤炭、石灰石、大理石、水晶石等等矿区，都可以与华国进行联合开采。

而且双方的股份，华国方面可以占大头，汉兴特区只占个小头即可。

彭耀祖这么做，甚至不惜与华国分享本地区的矿产资源，当然是想给他自己找到一张护身符。

只要华国政府能庇护他，哪怕景云辉再怎么狠毒了他，也拿他无可奈何。

上次这么做的人，是他的父亲彭振兴。

彭振兴以汉兴地区的全面禁毒为条件，成功换得华国政府的支持。

而这次，则是彭耀祖效仿彭振兴，以分享境内的矿产资源，来换取华国政府的支持。

洛川邦，拉苏。

蛇眼等人带着马泽洪，成功回到拉苏后，立刻对马泽洪展开审问。

在情报局，马泽洪倒是难得的硬骨头了一次。

不管是语言施压，还是大刑伺候，马泽洪就是一口咬定，钟嘉名是诬陷，自己从未指使过钟嘉名做任何事。

马泽洪之所以能这么硬气，也实属无奈之举。

他的家人都在彭耀祖的手里，他若是把彭耀祖供出去，第一个死的不是别人，而是他的全部家眷。

为了保住家人的性命，他也只能咬牙挺住。

对此，蛇眼等人还真没什么办法。

当景云辉打来电话询问时，蛇眼带着英丹，去到联邦特区政府，向景云辉汇报情况。

办公室内。

蛇眼眉头紧锁地说道：“马泽洪现在是咬死了，就是不肯承认钟嘉名是受他的指使，也不承认他背后之人是彭耀祖！”

景云辉扬了扬眉毛，好奇地问道：“马泽洪现在这么硬气吗？我记得，他不是这种性格！”

英丹接话道：“主席，马泽洪的家人都在彭耀祖手里，他顾及家人的性命，根本不敢供出彭耀祖！”

景云辉沉吟了片刻，点点头，说道：“我知道了！”

蛇眼问道：“主席，我们要不要调查一下，马泽洪的家眷，都被关押在哪里？”

景云辉摆了摆手，说道：“这件事，你们先不用管了，还是继续在马泽洪身上下功夫。”

“是！主席！”

等蛇眼和英丹离开，景云辉又琢磨了一番，掏出手机，拨打电话。

“景……景主席？”

电话那头的人，显然对景云辉的来电，十分惊讶。

“老孙，好久不见了！”

景云辉找的这个人，正是孙海成。

在彭耀祖身边，担任警卫连连长之职。

景云辉和孙海成的相识，还要追溯到他刚到蒲甘，潜伏在老街时期。

后来他去到洛川邦发展。

但和孙海成之间的联系，始终未断。

期间，孙海成还帮过他好几次。

尤其是景云辉在老街的赌场，撤离时，是孙海成成功吸引走了汉兴军士兵，使得大巴车成功闯过海关。

“景主席找我有事？”

“是有件事情需要你帮忙！”

“景主席尽管开口就是。”

“马泽洪的家眷。”

“景主席要找他们？”

“是！”

“这……怕是要让景主席失望了。”

“怎么？”

景云辉疑惑地问道。

“他们死了。”

“死了？”

景云辉颇感震惊。

他实在想不出来，彭耀祖杀死马泽洪家眷的理由。

彭耀祖不该利用这些人，继续要挟马泽洪吗？

尤其是现在，马泽洪已落到己方情报局手里，彭耀祖就更不应该动他的家人了。

孙海成苦笑。

他解释道：“其实，早在彭耀祖绑走马泽洪的家眷后不久，他就下令把他们秘密处死了，彭耀祖根本就没打算让马泽洪活着，之所以没有立刻杀掉他，主要是想拿走他手里的全胜赌场股份。”

景云辉眯了眯眼睛。

对彭耀祖这个人，他又有了新的认知。

要说狠毒，要说没有底线，还得是这个黄毛啊！

第1608章 送来谢礼

景云辉问道：“知道马泽洪的家人都被埋在哪吗？”

“知道。”

这些年来，彭耀祖杀了不少人。

其中有相当一部分，是孙海成去处理的。

这里面就包括马泽洪的家眷。

景云辉沉吟片刻，说道：“老孙，你找些信得过的人，把尸体挖出来，拍照给我。”

孙海成不需要知道为什么这么做。

他只需去执行就好。

他没有多做思忖，正色应道：“好的，景主席！”

“多谢了！”

“景主席客气！”

挂断电话，景云辉看了看手表，随即去了趟名仕酒店。

名仕酒店不单单是一家豪华酒店，名仕赌场也在其中。

酒店里，有赌场、桑拿洗浴、酒吧夜店、健身房、泳游池等等设施。

只要客人有钱，在这里便可享受到帝王级的一条龙服务。

听闻景云辉前来，任紫娇亲自出来迎接。

任紫娇穿着一身白色的小西装，少了几分娇媚，多了几分女强人的干练。

看到景云辉，她两眼放光地笑问道：“今天什么风把主席给吹来了。”

“过来吃顿饭。”

景云辉说的是托词。

任紫娇也知道他说的是托词。

她笑吟吟道：“主席里面请！”

景云辉问道：“任总吃过了吗？”

“还没呢！”

“一起吧！”

“好啊！”

任紫娇的眼睛越发明亮。

“今天吃点好的。”

任紫娇咯咯地笑起来，说道：“那主席来的可太巧了，今天刚好有一批从澳洲空运过来的顶级食材，主席可以尝尝鲜。”

景云辉笑了笑。

上到九楼餐厅，景云辉并没有进入包房，而是直接走进了厨房。

任紫娇好奇地问道：“主席还要亲自检查食材吗？”

景云辉脱下外套，随手递给旁边的小五，解开衬衫的袖口，挽起袖子，边洗手边说道：“顶级的食材，当然要配上顶级的厨艺。”

见酒店的行政总厨，还有其他的厨师们，一个个都是目瞪口呆地看着自己，景云辉随即又解释道：“当然了，我并不是说你们的厨艺还不够好，我只是更加优秀而已。”

任紫娇惊讶过后，发出咯咯咯银铃般的笑声。

行政总厨和一众厨师们，一个个都跟吃了苍蝇似的，但又不敢多说什么。

一副你开心就好的样子。

景云辉系上围裙，真就亲自动手做起菜来。

他做的都是些东北家常菜。

红烧肉、糖醋排骨、东北大乱炖、小鸡炖蘑菇。

最硬的一道菜，是蒜蓉帝王蟹。

景云辉每做好一道菜，行政总厨都会拿双新筷子，品尝一口。

然后便是连连点头，赞不绝口，还挑起大拇指。

不管他是真心还是假意，至少情绪价值是给的很到位。

做完五道菜，景云辉这才和任紫娇走进包房。

看着摆在餐桌上，色香味俱全的菜肴，任紫娇禁不住感叹道：“想不到，主席还有这样的手艺，更想不到的是，我这辈子还有幸能品尝到主席的手艺。”

她这话还真不是假客套。

以景云辉现在的身份地位，他亲自下厨的机会本就不多，即便有，也不是谁都能吃到的。

景云辉摆摆手，说道：“先尝尝味道怎么样。”

任紫娇也没客气，逐个品尝一口。

不得不说，景云辉的厨艺确实很厉害。

即便与酒店的大厨们相比，也是各有千秋。

如果算上身份加成，那他的厨艺，确实要比酒店大厨好。

任紫娇每品尝一道菜，眼睛都要明亮一分。

她确实有被惊讶到，惊叹道：“以前我也有去过东北菜馆，尝过东北菜，感觉太咸太油，不太合胃口，今天主席露的这一手，倒是让我对东北菜改观了不少。”

“雕虫小技，不值一提。”

景云辉抬了抬手。

小五立刻把公文包递过来。

景云辉打开公文包，从里面抽出个档案袋，推给任紫娇。

任紫娇好奇地接过来，不解地问道：“这是什么？”

“自己看看吧。”

任紫娇打开档案袋，里面是一份特区政府的批文。

是把拉苏市中心的一块地皮，特批给了飞虎集团。

现在拉苏发展的速度极快。

城市也不断的向周边地区扩建。

而市中心地区，那更是寸土寸金。

即便有钱，也很难能买得到。

这块地皮，原本是一些贫困户居住地。

后来政府觉得有碍城市观瞻，便提出将该地区进行改造。

高价回收当地居民的房屋，然后计划把此地改造成一座大型的购物中心。

消息一经传出，立刻引来诸多资本、财阀的高度关注，都想拿下该项目。

飞虎集团也在中心。

只是以飞虎集团的资质和实力，在激烈的竞争中并没有多大的优势。

任紫娇也没报太大希望。

没想到，景云辉这次送来的，把该项目的批文送到她手里。

看罢批文，她心里满是感动，又惊又喜看向景云辉，声音有些颤抖地说道：“主席，这是……”

“你应得的。”

任紫娇愣了一下，眼圈有些红润。

缓了一会，她方幽幽说道：“我小时候很野的。”

“哦？”

“上学的时候，头发染得五颜六色，还经常和男生约架、打架。”

景云辉特意看了看她。

他倒是没看出来，这位光鲜亮丽的任总，还有做小太妹的时候。

任紫娇脸颊有些红晕，笑道：“我一直以为曾经的过往是个污点，现在想来，是我错了，我还得感谢当年的自己哩！”

如果没有当年作天作地的自己，她也不可能在危机时刻反应那么快，救下景云辉。

这个可决定集团能否腾飞的项目，也未必会落到自己手里。

景云辉先是笑笑，而后也有所感。

他意味深长道：“昔日自惭如墨染，今朝方悟是丹砂，若无旧我千般错，怎得新我一寸华。”

他这话，既是说给任紫娇，更是说给他自己。

如果没有上一世的身陷囹圄，又怎会有现在的自己？

老天待他着实不薄。

给了他重来一次的机会。

还让他拥有前世的记忆。

正因为如此，他才一步步，像走钢丝似的，走到了今时今日。

他的成功，几乎是无法复制的。

有他这么深阅历和知识储备的，没有他这么年轻的体力和本事。

有他这么年轻体力和本事的，又不具备他这么深的阅历和见识。

人活一世，和人活两世，差距太大了。

听闻他的有感而发，任紫娇呆呆地看着他，眼神中的仰慕之情，几乎要化为实质。

景云辉回过神来，看到任紫娇瞧向自己粘稠的眼神，禁不住戏谑道：“不要太迷恋哥，哥只是个传说。”――

诡雾复苏，我在S级禁地摆摊致富！灭世魔兽＝家禽，神器＝破烂，全网跪求别收摊！极致认知偏差，尽在爆笑爽漫《我在S级禁区摆地摊，全网求我别收摊》

第1609章 出手解围

任紫娇先是翻了翻白眼，接着又咯咯笑了起来。

景云辉话锋一转，问道：“过两天，给我留个大点的包房，我可能会带客人过来。”

“好。”

时隔两天。

景云辉再次来到名仕酒店。

不过这次他不是一个人来的。

还带来了一大群人。

有西钦邦的范凯宗、若开邦的觉赞、卡亚邦的萨多、卡耶邦的库雷、孟邦的南伽。

再加上这些军阀的随从，浩浩荡荡的，有数十号人之多。

好在任紫娇给景云辉留下的包房足够大。

更确切的说，那就是一座小型的宴会厅。

任紫娇亲自接待景云辉等人。

看到年轻貌美、天生丽质，又气质芳华的任紫娇，在场众人都有惊艳之感。

尤其是觉赞，眼珠子都快飞出眼眶，目光落在任紫娇身上，久久没有移开。

众人落座后不久，另一位主角也如约到场。

荣展鹏。

对于景云辉把会面的地点选在名仕酒店，他颇有些微词。

难道是他的鑫盛酒店不够好吗？

景云辉乐呵呵地说道：“给大家介绍一下，这位就是盛荣信托的荣总！这位是范凯宗博士，这位是觉赞先生、萨多先生……”

荣展鹏笑容满面的与众人一一握手、寒暄。

客套过后，荣展鹏直切正题，说道：“这次，我拜托景主席，邀请诸位来拉苏做客，最主要的目的是，我想与诸位能达成长期的战略合作。”

荣展鹏的意图，在场众人皆已知晓。

萨多直言不讳地问道：“荣总，你说的战略合作，我们当然没有意见，不过，我也想知道，在双方的合作当中，我们能得到什么好处。”

荣展鹏微微一笑，朗声说道：“我能把你们各邦的资源卖出去，卖进华国，这就是诸位能获得的最大好处！”

众人相互看看。

还是萨多开口问道：“不知荣总能帮我们卖出去多少？”

荣展鹏自信满满地说道：“就粮食、木材、矿石这些资源，你们手里有多少，我就能帮你们卖出去多少！”

“当真？”

“在商场上，我从不会欺骗自己的合作伙伴。”

荣展鹏含笑说道：“即便诸位信不过我，至少，也应该相信盛荣信托吧，盛荣信托的资质，我想诸位也都有所耳闻。”

盛荣信托，那在华国属于国家资本，信誉方面，别说在华国国内，哪怕是在国际上，也都是有保证的。

毕竟它有整个华国做背书嘛。

等荣展鹏说完，众人开始交头接耳，小声交谈起来。

他们带来的智囊，也都纷纷上前，参与讨论。

过了好一会，还是萨多作为代表，进行发问。

“荣总，在价格方面……”

荣展鹏说道：“价格嘛，我需要诸位能提供蒲甘国内的最低价。”

“这……”

“另外，本公司要提取每笔交易额的5％到10％的劳务提成。”

闻言，范凯宗等人狠狠皱了下眉头。

竟然是5％到10％的提成，荣展鹏也是够心黑的。

不等众人提出反对，荣展鹏继续道：“我可以向诸位保证的是，只要诸位手里的资源，资源的质量有保证，我便可以以华国国内的最高价，卖进去！”

嘶！

原本想开口的众人，又闭上嘴巴，把话吞咽回肚子里，再次交头接耳起来。

好半晌，

萨多问道：“荣总，如果我们接受合作……”

“那么我需要诸位与我签署一份独家代理合同。以后，你们手里的资源，只能由我公司来收购，再由我公司向华国销售，如果发生转卖给其它贸易公司的情况，就按照违约处理，需向我公司缴纳一定数额的罚款补偿。”

见众人纷纷皱起眉头，荣展鹏胸有成竹地说道：“我要向诸位再重申一点，你们各邦的资源，无论产出多少，我都可以全部收购，量大、管饱，就是我能带给诸位最大最实惠的好处……”

听着荣展鹏的侃侃而谈，在看看范凯宗等人都听得一愣一愣的，景云辉知道，荣展鹏一定能得到他想要的。

就商业能力而言，把这些军阀头子们捆绑到一起，也比不过一个荣展鹏。

荣展鹏很清楚他们想要什么，最缺的是什么，早已把他们的心理拿捏得死死的。

双方讨论期间，觉赞起身，凑到任紫娇近前，满脸堆笑地送出名片，说道：“任总，交个朋友可好？”

任紫娇对觉赞没什么好印象，尤其是他看向自己的眼神，凶戾中又透出浓烈的欲望，让她很烦感。

不过她还是接过觉赞递来的名片，把自己的名片回递过去，含笑说道：“以后还望觉赞先生能多多照顾生意。”

“好说好说。”

觉赞接过名片的同时，还顺势握住任紫娇的柔荑，说道：“如果这次我与荣总顺利达成合作，以后可能会长住拉苏，照顾任总的生意，自然不在话下，就是不知道任总能给我什么好处。”

说话时，他的目光缓缓下移，落到任紫娇胸前的凸起处，还伸出舌头，舔了舔嘴唇。

像觉赞这样的男人，任紫娇见过得太多了。

即便如此，她依旧从心眼里生出一股恶寒和恶心。

她想抽回手，可觉赞却抓得死死的。

还特意用力向回一带。

任紫娇准备不足，身子失衡，一头扑向觉赞。

觉赞正想顺势伸手搂抱，景云辉突然插手过来，拉住任紫娇的胳膊，把她的身体拽稳。

而后，他自然而然地搭住任紫娇的腰身，与她并肩而站，含笑看着觉赞，笑问道：“觉赞，你这是和任总聊什么呢，这么开心。”

任紫娇先是诧异地看眼身边人，随即便顺势依偎着景云辉，小脸通红，娇艳欲滴。

觉赞见状，眼中的不悦与阴鸷，一闪而过。

他哈哈一笑，掩饰脸上的尴尬与狠戾，笑道：“原来是景主席的女人，景主席早说嘛，也省的兄弟误会不是。”

说完话，他便讪讪的转身离去。

景云辉白了觉赞的背影一眼。

任紫娇挽着他的胳膊，小声说道：“谢了。”

“和我还客气什么。”

二人正低声说着话，这时，花雕从外面快步走进来。

他来到景云辉身边，小声说道：“主席，有个名叫刘安龙的人，说是有急事要见你。”

景云辉眼眸顿时一闪。

他看向身旁的任紫娇，说道：“任总，帮我在楼上开个房间。”

第1610章 心理变态

“我这就去办。”

任紫娇不知道这个刘安龙是何许人也。

她也没有多问，带着景云辉走出宴会厅。

她叫来酒店经理，在楼上开了一个标间。

景云辉在房间里只等了五六分钟，花雕从外面领进来一人。

他戴着鸭舌帽和口罩，浑身上下，捂得严严实实。

进入房间后，这人把鸭舌帽和口罩一一摘掉，露出一张三十多岁的粗犷面容。

他毕恭毕敬地向景云辉深施一礼，说道：“景主席，是孙哥让我来的！”

景云辉点点头，似乎早知道这件事。

他问道：“东西带来了吗？”

“带了带了！”

说话间，他做事要解开腰带。

见状，花雕一把抓住他的胳膊，沉声问道：“你做什么？”

“东……东西我藏在裤子里了。”

景云辉向花雕摆摆手，示意他不用紧张。

花雕放开手。

但眼睛依旧死死盯着对方。

刘安龙褪下裤子，露出里面的内裤。

他的内裤上有条拉链，打开，里面是个小口袋。

他从中掏出一块小巧的优盘，递给景云辉。

在移动支付没有普及的年代，现金支付称霸市场。

很多人出门时，都会携带大量的现金。

为了安全，这种在内裤上加装口袋的设计，曾广为流传，只是现在已经找不到了。

看着他从内裤中取出的U盘，景云辉一言难尽。

接，还是不接，是个问题。

他默默地走到桌前，坐下，打开笔记本电脑。

见状，花雕暗叹口气，认命的伸出两根手指，捏着U盘，将其插到电脑上。

景云辉操作电脑，打开优盘内的文件。

提示框跳出。

他回头道：“密码。”

“密码？我……我不知道啊……”

景云辉随即拿出手机，给孙海成发去短信。

时间不长，一串数字回复过来。

景云辉在提示框中输入数字，文件夹顺利打开。

里面不仅有图像文件，还有视频文件。

景云辉没有立刻点开。

他看向刘安龙，说道：“兄弟，这次辛苦你了。”

“哎呀，景主席客气，应该的，都是应该的！”

刘安龙局促的搓着手。

景云辉看眼小五。

后者立刻会意。

他从口袋里掏出两沓钞票，两万的人民币，塞给刘安龙。

“这……这……”

“你专程跑来一趟也不容易，在拉苏好好放松放松！”

“谢谢景主席！谢谢景主席！”

刘安龙激动的连连躬身施礼。

看到景云辉向自己挥手，他接过钞票，揣进口袋里，又再次躬身行礼，退出房间。

等他走后，景云辉点开图片。

里面的内容，触目惊心。

十多具被刨出的尸体，在地上一字排开。

看得出来，尸体已经被埋了有段日子，高度腐败，业已难以辨认。

但通过体型，还是能看得出来，其中有好几具尸体，都是幼年的孩童。

景云辉皱了皱眉头。

继续向下翻看。

照片中，有些是局部特写。

尤其是针对纹身、胎记的部分，都是从各个角度，连续拍照。

即便因为尸体的腐烂，已经十分模糊，但仔细看，还是能辨认出一些。

看完对尸体的拍照后，后面内容，则是对相册的拍照。

景云辉很快便猜测出来，这个相册，或者说，这些个相册，应该都是彭耀祖的收藏。

相册中照片，是对两个女孩的拍照。

两个女孩，看上去都是二十左右岁，浑身赤裸，绑着绳子。

照片不同，被捆绑的姿势不同，绳子捆绑的绳艺也不同。

还有很多是隐私部位的特写。

继续往后翻看，相册中的照片，主角换了，有三十出头的少妇，还有四十多岁的中年妇女。

景云辉关闭图像文件，点开视频。

视频内容，也应该是彭耀祖拍摄，用作私藏。

被捆绑得女孩、少妇，被他像玩具一般，摆在床上，供他肆意的玩弄、取乐。

有几段视频，还不是只彭耀祖一个男人，另有几个年纪与他相仿的青年，参与其中。

只是这些人，景云辉一个都不认识。

估计是与彭耀祖臭味相投、志同道合的变态。

其中最让景云辉皱眉的一段视频是，彭耀祖赤身裸体，大喇喇的躺在床上。

两名同样赤裸的青年，架着一个被捆绑的女孩，坐在他身上。

女孩的脸上，都已经看不到什么表情了，只有麻木。

就在两个青年，架着女孩，在彭耀祖身上上下起伏之际，彭耀祖也不知道突然发的什么神经，突然从枕头下摸出手枪，上膛，顶住女孩的下颚，毫不犹豫的扣动扳机。

子弹在女孩下颚打入，在她头顶透出。

红的、白的，由空中散落下来，淋了彭耀祖一脸一身。

他非但没有恐惧之色，反而还疯狂的哈哈大笑起来，满脸的享受和病态。

那变态又疯狂的程度，让见多识广的景云辉，都咋舌不已。

通过这些视频，也能看得出来，这是被压抑得太久，所导致的心理变态。

极度疯狂。

极度的无法理喻。

只不过是他以前掩藏得太好，没有表露出来罢了。

大至看完图片和视频，景云辉随即合拢笔记本电脑。

他闭上眼睛，缓了好一会，才拿出手机，给孙海成打去电话。

“老孙，视频里的人是？”

“有马泽洪的女儿，还有他的女人。”

果然。

景云辉猜到了一些，现在得到了确认。

“这些视频是从哪弄来的？”

“我从彭耀祖的电脑里偷出来的。”

“辛苦了！也让你为我冒险了！”

即便孙海成是警卫连连长，但想来，他偷出这些视频，也不是件容易的事。

孙海成沉默片刻，正色道：“冒险是冒险了些，但我认为，如果能帮到景主席，也是值得的。”

景云辉明白，孙海成说这句话的用意。

人家为什么要冒着生命危险，不惧生死的帮他？

人情？

肯定不全是。

归根结底，不就是为了搏一个从龙之功，博一个前程嘛！

所以，该给人家的承诺，他得给人家。

景云辉说道：“等事成之后，你先从局长做起，只要不犯错，汉兴老街副市长的位置，就是你的。”

电话那头的孙海成，喜出望外，他颤声颤抖地急声说道：“谢谢景主席！谢谢景主席！希望景主席能一切顺利，我在老街，只盼王师！”

“哈哈！”

景云辉被他的话逗笑了。

第1611章 精神崩溃

景云辉没有再返回宴会厅。

他向任紫娇交代了两句，便乘车离开名仕酒店，去往情报局。

景云辉亲自前来，英丹吓了一跳。

他急急下楼，出门迎接。

见面后，英丹快步上前，躬身施礼，说道：“主席！”

景云辉先是点下头，说道：“给我安排个房间，我要见见马泽洪。”

“是！主席！”

英丹没有二话，立刻安排人去准备。

马泽洪现在可是情报局的头号要犯，一般人肯定见不到他。

景云辉当然不在一般人的范围之内。

在一间狭小逼仄，但还算干净整洁的审讯室里，景云辉见到了马泽洪。

马泽洪是被两名壮汉加进来的。

他身上穿着宽松、肥大，明显不合身的衣服。

他人已经站立不起来，只能被架着走。

看到等在这里的景云辉，他又惊又喜的瞪大眼睛，急声说道：“景主席，救我！景主席，真的不是我做的，是他们故意栽赃陷害！看在往日的情分上，您可得救救我啊！”

景云辉和马泽洪认识的时间确实很早。

但要说之间有多么深厚的私交，倒也不至于。

景云辉坐在椅子上没动，默默看着马泽洪。

直至马泽洪被人按坐在他的对面，景云辉才缓缓开口道：“老马，我的确能救你，但很抱歉，我救不了你的家人。”

“什……什么？”

马泽洪的脸上闪过一抹惊惧之色，接着，又变成一脸的茫然。

景云辉没有废话。

他直接拿出自己的笔记本电脑，打开，操作几下，然后将电脑一转，面向马泽洪。

电脑屏幕上显示的是十几具高度腐败，业已难以辨认的人类尸体。

有大有小，摆成一排。

看到这些不知道是谁的尸体，马泽洪也不知道为什么，整个心都揪成一团。

一股莫名的悲伤至极的情绪，不由自主的涌出。

仅几息之间，他的眼圈就变得湿红。

他故作镇定地看向景云辉，声音抑制不住的颤抖，问道：“景主席，这是……你让我看这个，是……是什么意思？”

说话时，他直勾勾地盯着景云辉的脸，生怕错过他表情的任何变化。

景云辉没有幸灾乐祸，也没有悲天悯人，始终都是静如止水。

他幽幽说道：“彭耀祖的下手很快，你应该也能看出来，她们的死亡时间，不是一天、两天，一周、两周，否则，尸体的腐败程度，不会达到这般地步。”

马泽洪吞咽口唾沫，颤声问道：“景主席，你……你到底是什么意思？”

景云辉说道：“你被彭耀祖挟持的家眷，都在这里。”

“不可能！”

原本虚弱不堪的马泽洪，也不知道从哪来的力气，猛的拍案而起，身子前倾，眼珠子上爬满血丝，恶狠狠地怒视着景云辉。

“坐下！”

旁边的情报局人员，厉声呵斥。

马泽洪一动不动，眼神跟淬了毒似的，死死盯着景云辉。

两名情报局人员上前，摁住他的肩膀，想把他摁坐回椅子上。

可两名大汉，硬是没能摁动他。

二人对着他的肚子，连击两拳。

马泽洪这才佝偻着身躯，被迫坐回到椅子上。

他汗如雨下，可眼睛依旧死盯着景云辉不放。

景云辉理解他现在的心情。

不敢相信。

不敢相信他的家人全死了。

不敢相信他明明帮彭耀祖做了那么多的事，他还能下此毒手。

景云辉看眼旁边的英丹，微微扬下下巴。

英丹上前，操作电脑，将图片一张一张的往后点。

景云辉则是站起身，背对着马泽洪，从口袋中掏出香烟，点燃，默默的吸着。

他早就见识过人性的丑恶。

但蒲北这边，就是有本事刷新他的认知，刷新他对人性卑劣下线的理解。

随着英丹不断的点动，电脑屏幕中的画面不断变化。

突然，马泽洪伸手，死死抓住英丹的手腕。

两名情报局大汉再次举起拳头，准备动手。

英丹摇头。

只见马泽洪的眼睛死死盯着屏幕。

这张图片，是对三颗痣的特写。

即便尸体的皮肉已经腐烂、变色，这三颗痣还是隐约可辨。

马泽洪的身子开始抖动起来。

前面那些图片，尸体模糊，他还能欺骗自己，那并不是他的家人。

可看到这三颗痣，他再骗不了自己。

这是他小儿子身上的痣。

只转瞬间，马泽洪的眼泪就滚落下来。

英丹深深看了他一眼，继续把图片往后翻动。

越看，马泽洪越是绝望，眼泪也掉得更多。

当英丹播放视频时，马泽洪已是哭得泣不成声。

尤其是看到女儿被彭耀祖一枪爆头，凌辱致死的画面时，他再忍不住，发出的哀鸣声，都不像是人类能发出来的。

景云辉始终都是背对着马泽洪。

只是脚下多了几个烟头。

不知过了多久，直至背后的哭嚎声渐渐消失，景云辉才扔掉手中的烟头，踩灭，转回身，看向精神已然濒临崩溃，人已是呆呆傻傻的马泽洪，问道：“老马，你是不是，也该做点什么了？”

马泽洪目光呆滞地上移，落在景云辉的脸上，身子猛然一震，双目爬满骇人的血丝，他嗓音沙哑地尖叫道：“我说！我都说！景主席，你能不能帮我报仇？只要你能帮我报仇，我什么都告诉你，我的命都可以给你！”

景云辉看向英丹。

后者会意，叫来一名手下，在其耳边低声细语了几句。

时间不长，数名情报局人员走进审讯室，每个人都搬着摄像设备。

将其布置在审讯室的各处，调整好角度，对准马泽洪进行拍摄。

景云辉重新坐下来，说道：“现在，你可以说了。”

事情其实并不复杂。

彭耀祖先是出其不意的绑架了马泽洪的家眷，然后利用他的家人，胁迫马泽洪，帮他做事。

刚开始，彭耀祖只是让马泽洪接待几名他派到拉苏的秘密人员。

可是随着彭耀祖派来拉苏的人越来越多，其中还夹杂着武装分子，马泽洪也开始怕了。

他不知道彭耀祖具体要干什么，但偷偷派往拉苏这么多人，这么多的武装分子，肯定是没安好心，没打算干好事。

马泽洪不敢再亲自出面，他随之选定了钟嘉名，把接应这些武装分子的活，让钟嘉名去做。

钟嘉名也只是钟家一个郁郁不得志的旁支子弟，本身没有多大的本事。

他又选定了嗜赌成性，还欠下一屁股赌债的黑警，莱坤。

这就是整件事情的经过。

第1612章 公开回应

说到最后，马泽洪又交代了很重要的一件事。

他托人在香江开设了一个保险柜。

保险柜里有一部手机。

里面有他和彭耀祖的通话录音，以及短信沟通。

只要拿到这部手机，那就是铁证如山，足以钉死彭耀祖。

把他知道的全部交代完，马泽洪握紧拳头，指甲都深深抠入掌心的皮肉里，流淌出鲜红的血丝。

他颤声说道：“景主席，我知道，我做过的这些事，我肯定是活不了了，我现在只有一个愿望，让彭耀祖死！让彭耀祖陪我和我的家人一起死！”

英丹突然说道：“据我们所知，彭耀祖在拉苏埋下许多的钉子，这些钉子，个个都是死士，潜伏的身份各不相同，马泽洪，你知不知道这件事？”

马泽洪陷入沉思。

半晌，他恍然想到了什么，说道：“朱良德！”

“朱良德？他是谁？”

“他是彭耀祖的人！他在拉苏的身份是百达贸易公司业务员。”

“你怎么知道的？”

“彭耀祖给我送过几次东西，就是通过朱良德。这个人很小心，他送东西，从不亲自出面，而是会花钱雇人来送，我也是通过查看赌场门口的监控，才注意到这个人的。”

英丹点了点头。

他说道：“我们会去调查的！马泽洪，如果你提供的这些信息都是真的，也算你大功一件，即便不能保下你的命，最起码，你也不用再遭罪了。”

哀大莫过于心死。

马泽洪现在已经没想过再活命。

他只剩下一个念头，彭耀祖得死！

彭耀祖必须死！他必须给自己的家人们偿命！

情报局这边的行动很快。

兵分两路。

一路去往香江，取出马泽洪藏在银行保险柜里的那部手机。

另一路，则是秘密抓捕朱良德。

在抓捕朱良德的行动中，情报局方面还折损了一名探员。

抓捕行动，原本是一帆风顺。

当朱良德都被带进车子里，正在返回情报局的路上，朱良德突然发难。

他手里不知何时突然多出一支笔，出其不意的插入旁边情报局探员的脖颈。

当他要对另一名探员下杀手时，两名探员合力制服了他。

只可惜，那名被刺伤的探员未能抢救过来，最终因失血过多，在送到医院时，人就已经不行了。

之后，情报局对朱良德进行审问。

蛇眼亲自出面。

情报局的各种大型、酷刑，都用在朱良德身上。

即便如此，也未能撬开朱良德的嘴巴。

最后，还是蛇眼通过黑帮分子，在黑市中弄来几瓶药剂，东莨菪碱。

这玩意，就是大名鼎鼎吐真剂的原材料。

一旦给人注射大剂量的东莨菪碱，这个人基本也就废了。

它会让人变得意识模糊，进而顺从，把知道的事情都说出来。

但它的副作用也十分霸道，造成海马体损伤，导致永久性记忆力障碍。

倘若注射的剂量过大，还会出现幻觉、癫痫等症状，直至呼吸衰竭。

早些年间，灯塔国情报局经常使用这东西，后来在明面上被禁用了，至于背地里有没有偷偷使用，那就没人知道了。

现在，蛇眼给朱良德就是用上了这玩意。

哪怕朱良德的意志力再怎么坚定，在被注射大剂量的东莨菪碱后，也吐出了全部的隐秘。

他正是彭耀祖安插在拉苏的钉子之一。

当然了，彭耀祖安插的钉子远不止他一个。

据他所知，足有二、三十人之多。

只是他清楚具体身份的，只有三人。

其中两人都是大公司的职员，还有一人，在钟家做女佣。

不过女佣已经因为行动失败，服毒自尽。

另外，朱良德还交代出一条极为重要的信息。

那七名在逃的武装分子，现在就躲藏在他租赁的小仓库里。

上次拉苏发生的爆炸案，正是他们七人所为。

得到这些重要信息，蛇眼喜出望外。

他立刻命令英丹，对朱良德交代的这些人，实施全面抓捕。

仅仅一个晚上的时间。

两名被彭耀祖安插在拉苏的暗探，以及七名武装分子，一个都没能跑掉，被情报局全部生擒活捉。

情报局可没时间耽搁，连夜展开审问。

有嘴巴硬，不肯招供的，直接动用东莨菪碱。

以大剂量的化学药物，来逼出实情。

至于会造成什么后遗症、永久性损伤，乃至受审之人的死活，情报局完全不不在乎。

当他们被带进情报局的那一刻起，他们就不可能再有活着离开的机会。

就连把牢底坐穿那都是妄想。

等待他们的，只有死亡。

通过审问这两根钉子，情报局方面顺藤摸瓜，又找出更多的钉子。

至于那七名制造爆炸案的武装分子，就更重要了。

针对游行平民的爆炸，不管他们真实的目的是不是要把景云辉吸引过去，好方面他们实施暗杀，但这种针对平民行为的本身，就是恐怖袭击。

这七名武装分子，也完全可以定性为恐怖分子。

进而将矛头直指他们背后的黑手，彭耀祖。

难得的，情报局竟然召开了一场记者会。

记者会的地点，就定在情报局的小红楼一楼大厅。

如果不是情报局事先放出消息，会在此次的记者会上，公布爆炸案的案情和调查结果，估计一个前来参加的记者都不会有。

毕竟情报局名声在外，没人愿意往那里跑。

因为涉及到前段时间，震惊整个拉苏的爆炸案，前来参加记者会的记者们，数量还真不少，足有上百人之多。

虽然大部分都是受到上级指派，硬着头皮来的。

蛇眼作为联邦特区的副主席、情报总局的代理局长，自然有亲自出席。

他坐在主席台的中间位置，旁边还有英丹等人。

米勒没有出席。

对外界，米勒也始终保持着神秘感。

在记者会上，蛇眼详细述说了整个爆炸案的案情。

还公布出一系列的照片。

有七名武装分子的大头照，有抓捕时，缴获爆炸物品以及各类武器的罪证照。

甚至连七名武装分子是如何策划爆炸案的地图、行动步骤等细节，也都公布出来。

最后，蛇眼说明七名武装分子的真实身份，无一例外，都是出自于汉兴军。

他们在汉兴军服役期间，是各支特战队中的特种兵。

根据七人的交代，指使他们这么做的人，正是汉兴军当前的总司令，彭耀祖。

这个信息一经公布，现场一片哗然。

原来这次爆炸案的背后主使者，竟然是汉兴军，是彭耀祖。

这个消息可太炸裂了。

现场的拍照声，不绝于耳。

举手要提问之人，连成一片。

蛇眼环视在场众人，暗暗点头。

要的就是这种效果。

先把声势造起来。

让己方能站在道德制高点上。

为日后己方对汉兴地区的出兵，奠下师出有名的基础。

蛇眼没有接受记者的提问。

他站起身形，斩钉截铁地说道：“杀人偿命，欠债还钱，血债必用血来尝！联邦特区政府，有责任，也有信心，保护每一名市民的人身安全！无论是谁，将无辜的平民视为攻击目标，都是赤裸裸的犯罪，是无耻至极的暴行，是向联邦特区政府的公然宣战！联邦特区政府，必然会为此，做出必要之回应！”

说完这番话，蛇眼转身离开。

第1613章 舆论造势

“昊副主席，我有问题……”

“昊副主席，联邦政府将会做出哪些回应？”

“昊副主席，联邦军是不是将对汉兴地区采取军事行动？”

“昊副主席……”

现场就跟炸了锅似的。

各种问题交织在一起，震人耳膜。

蛇眼没有理会，阴沉着脸，头也没回的快步离去。

英丹向众记者连连摆手，扯着嗓子大喊道：“安静！安静！都安静！大家的问题，我会给予回答，大家一个一个的问……”

蛇眼回到自己的办公室。

屋里还有一人，正在看现场监控的景云辉。

“主席！”

景云辉静音监控视频，对蛇眼一笑，说道：“做得不错！接下来，无论我们对彭耀祖采取哪些行动，我们都有法可依，有据可循！”

蛇眼现在确实是狠毒了彭耀祖。

他咬牙切齿地狠声说道：“老子第一个弄死他！”

见景云辉斜眼睨着自己，蛇眼立刻又改口道：“主席，我是说我。”

景云辉问道：“杀手的下落还没有线索吗？”

七名武装分子，制造的是爆炸案。

他们的任务，只是引景云辉到爆炸现场。

至于埋伏在远处居民楼里，开枪暗杀景云辉的杀手，和七名武装分子根本不是一拨人，他们也并不清楚那名杀手具体藏身在何处。

蛇眼摇头，说道：“高剂量的吐真剂都用上了，他们也未能说出个所以然来，估计他们是真的不知道杀手的下落。”

景云辉耸耸肩，说道：“既然如此，也不用再继续追查了，杀手只是把刀子，我们只要解决掉拿刀的那个人，一切问题，也就迎刃而解了。”

蛇眼大点其头，正色道：“彭耀祖是关键！所以，这几把玩意必须得死！主席，我认为，应当即刻出兵汉兴地区，将彭耀祖，连同党羽，一举全歼！”

景云辉沉吟片刻，说道：“先不急！让事情再发酵发酵。”

汉兴地区并不是一个邦。

它就只是个地区而已。

境内只有老街一座小型城市。

属夹在北钦邦和洛川邦之间的弹丸之地。

以联邦军现在的实力，想攻陷汉兴地区，不能说易如反掌，但也没什么太大难度。

他们当前需要做好的，就是师出有名，同仇敌忾。

只要牢牢占据了大义、道德制高点，打起仗来才会更加容易。

汉兴军不会拼死抵抗。

汉兴地区的民众，对己方部队也不会太过排斥。

当天无话。

翌日，先是拉苏市的舆论炸了。

而后，消息迅速扩散，洛川邦、北钦邦的媒体，也都对彭耀祖和汉兴军展开了口诛笔伐。

就连蒲甘中央政府控制的各省，也都对此事做出相关报道。

联邦特区政府，收集的人证、物证俱在，完全没给彭耀祖狡辩的余地。

经过三天的新闻发酵期，对彭耀祖进行制裁的声音非但没有平息，反而愈演愈烈。

洛川邦、北钦邦境内，更是爆发了反对彭耀祖和汉兴军的示威游行。

当然了，联邦特区政府操控着媒体舆论，从中也起到了极大推波阻拦的作用。

景云辉顺应民意，召开联邦特区管理委员会全体会议。

在会议上，景云辉做出重要讲话。

他指出，针对彭耀祖，以及汉兴军，对联邦特区平民的恐怖袭击行为，联邦特区政府必须给予回应。

要么，汉兴军主动交出罪魁祸首，要么，联邦军进入汉兴地区，亲自实施抓捕行动。

等他讲完，现场顿时爆发出热烈掌声。

就连摄像的镜头，都有微微的震颤感。

显然，连拍摄记者都是激动莫名。

等联邦特区管理委员会的会议结束后，联邦军立刻做出相应的调动。

驻扎于洛川邦境内的联邦军，向北进发。

驻扎于北钦邦境内的联邦军，向南进发。

联邦军合计六个旅，近一万五千人的部队，陈兵于交界处。

大兵压境。

大有山雨欲来风满楼的架势。

同一时间，整个汉兴地区业已陷入到极度恐慌当中。

当前，汉兴军满打满算，也才七千人。

与数万之众的联邦军，完全不是一个量级上。

就连陈兵边境，拉开架势，准备实施全面进攻的联邦军，都有一万五千人，是汉兴军的一倍还多。

何况双方在武器装备、人员训练、作战经验等方面，更是有云泥之别。

一旦战争爆发，汉兴军方面根本抵挡不住。

此时的彭耀祖，也终于慌了神。

要他偷偷摸摸，干点见不得光的勾当，他可以。

真让他与联邦军做正面交锋，他没这个胆子。

当大量联邦军出现在边境的时候，一直装聋作哑的彭耀祖，终于给景云辉打去了第一通电话。

随着电话接通，彭耀祖迫不及待地说道：“哥！是我！”

“你？你谁啊？我可没弟弟！”

“哥，是我啊，耀祖！”

“哦！耀祖！哈哈！”

景云辉乐了。

乐得嘲讽。

彭耀祖还是挺能扛的。

扛到现在，才舍得给自己打电话。

“哥，咱俩之间，是不是……有误会啊！我也是最近才注意到新闻，说是什么拉苏爆炸案，是受我指使的，哥，这个屎盆子我可不接，你也不能硬往我头上扣啊！”

“你认为我是在扣屎盆子？”

“难道不是吗？”

“人证物证俱全。”

“哥，别人不了解我，你还不了解我吗？再说了，咱俩之间的感情那么深，我就算死，也不可能去害你呀哥！”

“你这声哥，我担待不起！彭耀祖，如果你还是个爷们，就敢作敢当，这样，最起码，我还能高看你一眼。都到了这个时候，还跟我装糊涂，拉东扯西，你觉得，真的有必要吗？”

“哥……”

“彭耀祖，你但凡还有点担当，就不要牵扯无辜之人，当然了，你也可以死抗到底。既然你那个死鬼爹，没能教会你怎么做人，我的联邦军，自然会教会你的。”

说完这一句，景云辉毫不迟疑的挂断电话。

杀人诛心。

不提到彭振兴还好。

提到彭振兴，彭耀祖的五官都跟着扭曲起来，狰狞可怖。

杀父之仇，不共戴天！

第1614章 由谁背锅

彭耀祖狂怒归狂怒，但摆在眼前的问题，他也得解决。

战争一旦爆发，他这个汉兴军总司令，恐怕也不用再干了。

自己能不能成功活命，有没有机会逃出生天，都还两说呢！

他再次给华国外交部打去求助电话。

这回外交部让他稍等。

大概过了一个多小时，有电话打进来。

给他电话的人，是外交部亚洲司司长，孟占河。

彭耀祖没想到，外交部与自己对接的，竟然是这么高级别的官员。

孟占河是处理亚洲事务的一把手，正常来，司长说是正厅局级，不过他属于高配，副部级。

在华国外交部里，孟占河可是名副其实的主要核心之一。

彭耀祖受宠若惊，连忙说道：“孟司长，您好您好！麻烦你还专程给我来电……”

寒暄一番之后，彭耀祖切入正题。

他说道：“孟司长，汉兴这边的情况，您应该也都了解了，一旦战争爆发，汉兴地区必然大乱，这势必会波及到华国西南边境的安宁，会给华国造成不可预估的巨大损失啊！”

电话那头的孟占河，慢条斯理地问道：“那么，彭先生不妨说说，战争为什么不可避免，为什么一定会爆发？彭先生又都做过些什么？”

彭耀祖吞咽口唾沫。

他急声解释道：“孟司长，洛北联邦口口声声说，是我策划了对平民的袭击，这完全是……”

恶意栽赃，无稽之谈！

只是他话没说完，便被孟占河打断道：“彭先生有没有做过呢？”

“我当然没有做过！这就是诬陷！是栽赃！是往我头上硬扣屎盆子啊！”

电话那头陷入沉默。

显然，孟占河对他这样的回答并不满意。

彭耀祖脑门冒出虚汗。

他握了握拳头，把心一横，说道：“只要孟司长帮我安抚住洛北联邦，我……汉兴地区境内的矿产资源，我不仅愿意与华国一同开发，还可以接受六四分成，华国六成，我方四成！”

说到最后，他都是从牙缝里往外挤的。

要知道，汉兴地区，没什么华国需要的商品。

唯一能卖给华国的，就是矿产资源。

现在要四六分成，无疑是从他身上割肉。

孟占河足足沉默了一分多钟。

电话那头的彭耀祖，都怀疑他是不是挂断了电话。

看眼手机屏幕，确认还在通话中，他忍不住问道：“孟司长，您还在听吗？”

孟占河轻描淡写地说道：“啊，我在！刚刚去处理点事情，对了，彭先生说到哪了？”

彭耀祖：“……”

这就是外交场上，以轻慢的态度，给对方造成实质性的施压。

彭耀祖和孟占河这种外交领域的老油条比起来，还差得远呢！

他深吸口气，说道：“三七分成，孟司长，这已经是我方能退让的极限了。”

孟占河发出轻笑声，说道：“听起来，彭先生确实比刚才更有诚意了。”

彭耀祖脸色铁青。

真要三七分成。

华国未免也太狠了。

这不就是趁火打劫。

是赤裸裸的敲竹杠嘛！

孟占河语气轻快地说道：“我会出面，帮你们双方做出调节，但，彭先生该做出的态度，也需要尽快做出来。”

彭耀祖先是一愣，随即恍然大悟，连忙应道：“明白！明白！我都明白，孟司长！”

和孟占河通完电话，得到孟占河的明确表态后，彭耀祖长吁口气。

他原本紧绷的神经，顿时轻松了不少。

他按下座机，说道：“进来！”

很快，一名三十左右岁的，容貌身材俱佳的少妇，走进办公室，毕恭毕敬地说道：“彭总！”

“通知各旅参谋长级以上军官，立刻来我这里开会！快！”

“是！彭总！”

秘书答应一声，快步离去。

半个钟头后，汉兴军的三个旅的旅长、副旅长、参谋长，齐齐云集在彭耀祖的办公室。

彭耀祖也没有多废话，直截了当说明他刚才和孟占河的谈话内容。

众人闻言，脸色变换不定。

他二人谈话，总结起来，就两个重点。

一是己方要与华国联合开发境内的矿产资源。

己方只占三成收益，而华国则占到七成收益。

当然了，对于矿产资源的开采，如果没有华国参与其中，单凭汉兴自己的技术和能力，也开采不出来。

这就是现实。

别小看了挖矿，那也是门技术活儿，汉兴自己没这个能力。

人们最忧心忡忡的是第二点。

孟占河让彭耀祖做出表态。

这要怎么表态？

景云辉那边已是人证、物证确凿，铁证如山。

己方想赖掉，那是不可能的。

所谓的表明态度，就只能是推出个人去顶锅。

这个人，级别还不能太低，那无法令人信服。

如果是高级别的人……

在场众人面面相觑，难道要从他们当中挑选不成？

想到这里，每个人都心虚不已。

一旦被推出去当背锅侠，接下来的命运，都是可以预估的，只能是身败名裂，死路一条。

没人愿意做这个牺牲品。

见一众汉兴军高层，都耷拉着脑袋，一声不吭，一言不发，彭耀祖面沉似水，大声说道：“你们都是什么态度？都表个态啊！”

众人眉头紧锁。

最终还是第三旅旅长段玉春开口说道：“彭总，我以为，最适合去扛雷的，不是，最应该被追责的，承担下全部责任的，就是军情调查局，也只有军情调查局最对口！”

暗杀、爆炸、破坏，这都是情报部门经常干的事。

现在需要有人出去扛雷顶锅，自然也应该落到军情调查局的头上。

听闻段玉春的话，在场众人眼睛同是一亮。

对啊！

这不有个现成的天选之人嘛！

己方的军情调查局！

汉兴军军方，和军情调查局之间的关系并不好，甚至可以说极差。

要军情调查局出去顶锅，军方的人，非但没有悲伤情绪，反而还很幸灾乐祸。

彭耀祖看看手底下的一众军方高层，久久都是沉默未语。

“彭总，真的再没有谁，能比军情调查局更适合了！”

“是啊！彭总！这个时候就别在犹豫了！”

在推军情调查局去顶锅这件事上，军方高层倒是意见高度统一，口径一致。

彭耀祖扶额，摆了摆手，说道：“容我想想。”

现在军情调查局的局长是陆剑锋，属彭耀祖的嫡系心腹。

也是被彭耀祖一手提拔上来的。

要他把自己身边最信赖的心腹推出去送死，他多少有些舍不得。

可是正如段玉春所说，陆剑锋对口啊！

把陆剑锋推出去，也最能服众。

彭耀祖烦躁地挥挥手，说道：“都回去吧！”

第1615章 有小智而无大慧

“彭总，我等告辞！”

众人纷纷敬礼，然后快步走出彭耀祖的办公室。

到了外面走廊里，人们无不长松口气。

他们纷纷向段玉春投去感激的目光。

关键时刻，还是老段反应够快够机敏。

灵光一闪，想到了陆剑锋那个倒霉蛋。

不然，这个顶锅之人，大概率要从他们当中选出。

他们往外走的时候，正好遇到了急匆匆赶来的陆剑锋。

陆剑锋是彭耀祖亲信，又是汉兴情报部门的一把手。

平日里眼光过顶，即便是旅长，他都不太放在眼里。

看到段玉春、曹伟这些军方高层，他面无表情地问道：“彭总找你们开会，是有什么重要的事情宣布吗？”

按理说，在当前局势下，召开军方高层会议，彭总也应该让自己出席才对。

可这次，彭总就偏偏没有通知自己。

这让陆剑锋的心里满是疑惑。

看着陆剑锋板着一副死人脸，以居高临下的口吻询问他们，一众军方大佬们，都是心中暗暗冷笑，看向陆剑锋的眼神，也多了几分怜悯和戏谑。

虽然刚刚彭耀祖没有直接表态，认可牺牲陆剑锋的建议，但他沉默的态度，就已经说明了一切。

对于一个将死之人，在自己面前蹦跶，众人的心态业已发生了变化，如同在看一个小丑。

“也没什么大事。”

“没什么大事是什么事？”

“陆局长何不亲自去问问彭总？陆局长不是一直自诩是彭总身边的第一红人嘛！”

“你……”

“陆局长，我们还有要务在身，告辞！”

一众军方大佬们，没再理会陆剑锋，纷纷从他身边走过。

陆剑锋回头，狠狠瞪了众人的背影一眼，然后直奔彭耀祖的办公室。

见到彭耀祖，陆剑锋迫不及待地问道：“彭总，是不是出了什么事？”

彭耀祖看着一脸急切的陆剑锋，心中五味杂陈。

要他牺牲掉陆剑锋这个心腹，他确实舍不得。

可他现在也没有别的办法。

他总不能自己站出去顶锅吧！

彭耀祖沉默片刻，不动声色地问道：“剑锋，最近工作得怎么样？”

陆剑锋正色道：“目前的局势，对我方很不友好，人心浮动，军心不稳。

“我现在的主要工作是全力调查那些散播不当言论之人！尤其是军方内部，不少人存在畏战心理、怯战情绪，甚至还有高调宣扬我方速败论的！

“这种声音，我认为必须得尽快打压下去，并对其做出严惩……”

说话间，陆剑锋拿出工作本，打开，一本正经的向彭耀祖汇报起工作。

他点出一连串军官的名字。

在他的小本子上，清清楚楚的记录了，某某军官，在几月几日几时，于某某地点，发表过哪些不当之言论。

细致到，恨不得把路过的狗都记录在册。

彭耀祖是越听，心里越发愁，越是舍不得牺牲掉陆剑锋。

那么个难得的人才，要推出去顶锅，实在太可惜了。

等陆剑锋汇报完工作，彭耀祖对他笑笑，赞道：“剑锋啊，你做得很好，工作也很到位，回去后，要继续努力。”

“是！彭总！”

受到领导表扬的陆剑锋，一脸兴奋的离开。

他前脚刚走，彭耀祖的脸色便阴沉下来。

这时候，秘书敲门而入，将一沓要他处理签字的文件，摆放在桌案上。

彭耀祖扫了一眼，更感心烦意乱。

见他脸色不佳，秘书正要退出办公室，彭耀祖阴恻恻地看眼她的背影，冷冷开口道：“回来！”

“彭总还有什么事？”

“把衣服脱掉。”

“啊？”

秘书一时间都没反应过来。

“我说，你把衣服脱掉！”

彭耀祖一字一顿地说道，看向秘书的眼神，带着阴鸷与狠戾。

秘书脸色顿时变得惨白。

能被安排在彭耀祖身边工作的人，都是在汉兴本地有大家族背景的。

她颤声说道：“彭总，我……我已经结婚了！”

彭耀祖没有再说话。

他拉开抽屉，把里面的手枪拿出来，重重拍在桌案上。

发出砰的一声闷响。

秘书的身子都随之一颤。

看着他阴冷，犹如毒蛇般的眼神，秘书毫不怀疑，如果自己再敢多说一个字，他会开枪。

真的会一枪打死自己。

秘书浑身颤抖，慢慢抬起手，把职业套装的扣子一颗一颗的解开，然后是里面白衬衫的扣子……

十多分钟后。

秘书衣衫不整跑出办公室。

彭耀祖则是餍足的瘫坐在椅子上。

他压力太大，他需要释放出去。

他拿起手机，打给军情调查局的副局长沈文勇，说道：“阿勇，你来一趟我办公室！对！就是现在！”

给沈文勇打完电话，彭耀祖又给景云辉打去电话。

“哥，是我！”

“……”

“哥，我不知道你现在不想接我的电话，但我一定要给你个满意的交代。”

“哦？”

“我这边也做了详细调查，前段时间，发生在拉苏的爆炸案，确实是我的手下所为，但我可以对天发誓，这件事，我从头到尾都不知情，我会把此案的策划者，直接责任人，移交给哥，由哥全权处理，我绝不干预！”

“我能知道这个人是谁吗？”

“陆剑锋！”

听闻彭耀祖说出这个名字，景云辉下意识地眯了眯眼睛。

对陆剑锋这个人，他并不陌生。

原本汉兴军情调查局局长是裴毅腾，陆剑锋是裴毅腾的接任者。

陆剑锋年纪并不大，只有三十多岁，这么年轻，就能成为汉兴情报部门的掌门人，可见彭耀祖对他的重视程度。

没想到，彭耀祖为了平息己方的怒火，把这么重要的陆剑锋都推出来送死。

“不知哥对于我处理的结果，可还满意？”

“倒是挺让我意外的。”

“只要哥满意就行！咱们兄弟之间，还有什么事情是不能和平解决的？”

“我不想听你在说什么，我只想看你在做什么！”

说完这一句，景云辉挂断电话。

对于彭耀祖欲推出陆剑锋来顶锅扛雷这件事，景云辉并没有提出反对意见。

彭耀祖想这么做，就让他做好了。

他想要自掘长城，就让他掘好了。

连他最最心腹之人，都能被他用于弃车保帅，拿来牺牲。

以后，在汉兴地区，还有哪个人敢死心塌地的追随他？

彭耀祖的做法，看似有点小聪明，实则愚蠢、短视至极，只会让所有人都对他寒心。

景云辉也愿意顺水推舟，借势而为，让彭耀祖去动摇他自己的根基。

第1616章 部内决议

再者说，当前，洛川邦、北钦邦民众的情绪，都已调动起来。

军方的动员令业已下达。

联邦军的骄兵悍将们，都等着上战场立功呢！

过万之众的联邦军，已完成集结，陈兵边境。

战争正处于箭在弦上，不得不发的程度。

事态都到了这一步，即便是景云辉这个联邦特区主席，想要叫停战争，都不是能轻易做到的。

彭耀祖只推出个替罪羊，就想化解战争，那怎么可能？

他也太拿战争当儿戏了。

有小聪明，而无大智慧，更是个政治小白。

天真又幼稚。

就在景云辉这边积极筹备，为即将到来的战争做最后准备之际，许尊平的电话打过来。

景云辉看清楚来电，吧嗒吧嗒嘴，接通来电。

不给许尊平说话的机会，他抢先说道：“许部，如果你是来给彭耀祖说请的，那就不要开这个口了。”

这次，谁来说请都不好使。

彭耀祖的所作所为，已经越过到他的底线。

如果彭耀祖只单纯对他下杀手，双方的问题，或许还能通过谈判来解决。

可问题是，彭耀祖竟然对拉苏平民下毒手，导致十数名无辜平民丧命，这是他无论如何也不能容忍的。

许尊平被他说愣住了，疑惑道：“什么给彭耀祖说请？”

“许部不知道？”

“我该知道什么吗？”

“那没事了。”

“……”

你小子！

许尊平叹口气，有些无奈地说道：“云辉，通知你个消息。”

“许部，您说。”

听许尊平的语气有些不对，景云辉的心也顿时悬了起来。

“经部内协商，经党组织同意，正式免除你在公安部的一切职务。从现在开始，你不再是华国警察，也不再是华国的公职人员，你，就是独立的个体。”

话外之音就是，你所做的一切，将不再与华国有任何关联。

因为许尊平提前打过预防针，景云辉大概也猜到会有这样的结果。

可亲耳听到许尊平的话，他还是颇受打击。

他沉默半晌，幽幽问道：“许部，我这是被抛弃了吗？”

“这叫什么话！”

许尊平不悦地沉声说道：“党组织做出这样的决定，其实也是无奈之举，是为了规避风险，不得不为之！

“云辉，你要知道，你真实的身份一旦曝光，会给国家置于多么不利的位置，我国的国际承诺、国际形象，都会大大受损，所以……”

“所以，国家不可能为了某个人去做牺牲，而应该被牺牲掉的，只能是个人。”

许尊平无话可说。

他知道，部里的决定，对景云辉很不公平，但他也没办法。

及时切割，划清界限，将风险降到最低，这是当前最明智，也最可行的决策。

许尊平沉默片刻，柔声宽慰道：“云辉，你的除名，也只是暂时的。将来你若是有机会回国，你还是可以继续回部里工作。你这些年的功绩，所做出的贡献，都有记录在案，没人会忘记，也没人可以否定！”

景云辉明白，这应该是老领导能对自己做出的最大承诺了。

他嗓音有些沙哑地说道：“我知道了，许部。”

许尊平叹息一声，对景云辉这位得力干将，他也很不舍。

可他又能怎么办呢？

他说道：“云辉，你应该往好处想，没有公职人员的这层身份，你更加自由，从今往后，你不仅可以在国内曝光，你也可以去和家人团聚。

“当然了，因为你现在身份的关系，对家人的保护工作，你也要做好，千万不能掉以轻心。”

因为景云辉身份特殊，这些年，华国媒体虽然有报导蒲甘国内的新闻，但都会刻意避开洛川邦、北钦邦。

这也导致景云辉这位对华国十分重要的联邦特区主席，始终在国内名声不显。

要知道上一世，仅仅是汉兴地区的四大家族，就在华国国内名声显赫。

而景云辉现在的地位，早不知超过四大家族多少倍了。

可他的名字，却从未出现在国内的新闻媒体上，这事本身就十分诡异。

和许尊平通完电话。

景云辉这些天来，悬起来的大石头，终于是落下了。

他终究还是没逃过被切割的命运。

心里也不知道是轻松多一些，还是失落多一些。

随着公安部把他除名，划清界限，他的身份也随之改变。

由原本的华国卧底警察，转变成了华国的国际友好人士。

对他而言，他的地位好像还上升了不少。

最起码，已经不再是隶属关系。

景云辉把秘书全小娟找了进来。

他问道：“娟儿，有酒吗？”

“啊？”

全小娟一脸的震惊。

主席可从来没有工作期间喝酒的习惯。

景云辉说道：“库房里应有，你去取来。”

给景云辉送礼的人太多，其中也不乏名酒。

他都让人塞库房了。

全小娟应了一声。

不到二十分钟，她便取来两瓶酒，一红一白。

景云辉也没管那些。

随手拿起白酒，打开，倒了一杯，一饮而尽。

酒水下肚，从喉管到食道，再到肠胃，火辣辣的灼热。

见全小娟还没有离开，满脸关切地看着自己，景云辉对她笑了笑，说道：“也没什么事，就是突然想喝酒了！”

“我陪主席喝吧！”

全小娟也拿过来一只杯子。

她不太清楚具体发生了什么事，就是感觉景云辉现在的情绪很低落。

景云辉对她笑了笑，倒也没多说什么。

继续自斟自饮。

他捏着酒杯，走到窗前，眺望窗外。

他从未想过，自己这个纯正的华国东北人，竟然有一天，会在蒲甘这个本与他八竿子都打不着的地方，做出一番事业。

甚至，还执掌了两个大邦。

更被人冠誉蒲北之王的称呼。

世事难测。

命运齿轮的运转，真是这么的出人意料！

景云辉现在都搞不懂，自己是该高兴多一些，还是该失落多一些。

总之，心里百般滋味。

他站在窗前，又喝掉一杯酒后，手机嗡嗡震动起来。

景云辉现在不想接听任何电话。

他出手机，正想挂断，可是看清楚来电，他不由得暗暗皱眉。

孟占河！

外交部，亚洲司司长。

景云辉沉吟片刻，还是接通了来电。

“孟司长！”

“突然打扰，没有影响到景主席的工作吧？”

景云辉看了看手中的空酒杯。

苦笑。

“孟司长有事就直说吧！”

第1617章 火力全开

孟占河沉默片刻，说道：“既然景主席如此的快人快语，我也不藏着掖着了。蒲北地区，不能爆发战争，更不能让战火蔓延至我国边境，危害到我国边境居民的人身、财产安全。”

景云辉问道：“孟司长的意思是？”

孟占河说道：“我知道，景主席和彭先生之间有不小的矛盾，我可以做个调解人，大家坐下来，心平气和的谈一谈，其实，没有什么事情是不能通过外交渠道来解决的。

“上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。

“战争嘛，大炮一响，黄金万两，就是在烧钱，能不打，尽量不打，我想，这个道理，景主席应该再清楚不过。”

果然是来给彭耀祖做说客的！

景云辉说道：“看来，我无法成为一名优秀的政治家，也做不到政治家那么冷血，一切都以利益为出发点！其实，我更喜欢做个侠客，仗剑天涯，快意恩仇！

“男子汉，大丈夫，生于天地间，当有所为，有所不为！触碰我底线者，他就得为此付出代价，至于利益的得失，那并不在我首先要考虑的范围之内！”

孟占河能明显感受到景云辉态度的强硬。

他皱起眉头，问道：“那么，景主席首先要考虑的是什么呢？”

景云辉斩钉截铁地说道：“联邦特区人民的安全！联邦特区政府的尊严！这就是我的底线，不容触碰！

“华国对外，一直奉行着韬光养晦的政策，在外交领域，总是想着大事化小，小事化了，偷偷发展，闷声发大财，对此，我不予以评论。

“但是在我的一亩三分地，不存在韬光养晦，只存在血债血偿！彭耀祖敢在拉苏搞爆炸，炸死炸伤我拉苏民众数十人之多，他就得为他的所作所为付出代价！

“不存在外交谈判，在底线问题上，也不存在利益交换！这就是我能给孟司长的回复！”

蒲北和华国终究不一样。

很多时候，景云辉作为联邦特区主席，他必须得态度强硬。

一是他性格使然。

二则是外部环境造成的。

这里不存在以和为贵，和气生财的概念。

而是，弱肉强食，胜者为王。

如果一把手的行事作风太软，立刻就会被周围的群狼，啃咬得骨头渣都不剩。

为了自身的生存，从本地区的安全角度出发，景云辉也必须得支棱起来。

他得让联邦特区变身成刺猬，哪怕是再强大的外部势力，胆敢咬我一口，我也得扎你一嘴血，让你感到撕心裂肺的疼。

孟占河深吸口气，尽量平缓自己的情绪。

他说道：“景主席太意气用事了，战争是最次最下等的方案，是最后解决问题不得不为之的手段！我认为，景主席和彭先生还不至于走到这一步的程度。景主席需明白，国虽大，好战必亡！”

“孟司长为何不把这句话说完呢？后面还有半句，天下虽安，忘战必危！”

“这么说来，景主席是一定要打这一仗了？”

景云辉有些好奇，问道：“孟司长，冒昧问一句，彭耀祖许给你什么好处？哦，不对，孟司长不是这样的人，在人品和道德方面，我还是非常相信孟司长的。我换个问法，彭耀祖许给华国什么好处了？”

孟占河坐在办公室里，手指指尖，轻轻敲打着桌案，发出哒哒哒的声响。

过了一会，他还是开口说道：“汉兴地区，所有矿产资源的勘探权、开发权，以及相应的七成收益。”

景云辉闻言，眼眸都是一闪，扬起眉毛。

好大的手笔啊！

彭耀祖为了保命，为了保住他的地位，这是把汉兴地区都给打包卖掉了。

他噗嗤一声笑了出来，有感而发道：“还是他牛逼啊！”

“景主席这叫什么话！”

“大实话！我做不到他这种程度！将来，等联邦特区吞并汉兴地区后，联邦政府也不可能继承这种不平等的条约，所以，孟司长还是不要对此抱有太大希望的好，也不要作为亚洲司的工作成绩，向上汇报，省的将来虚晃一枪，引来中央对孟司长工作的不满。”

“你……哈哈哈！”

孟占河笑了。

是怒极而笑。

景云辉不是个好说话的对象。

这一点，他一直都知道。

只是以前，景云辉说话，可远没有现在这么直白，捅人肺管子。

他说道：“景主席，你要清楚你的……”

不等他把话说完，景云辉打断道：“等等！”

他转头看向一旁呆愣愣的全小娟，挥挥手，说道：“娟儿，你先出去。”

“啊？好，好的，主席！”

全小娟下意识地应了一声，快步走出办公室。

她虽然没听清楚全部谈话内容，但也猜出电话那头的人是谁。

华国外交部，亚洲司司长。

负责亚洲外交事务的一把手。

主席竟然硬刚孟占河，这也太匪夷所思了。

当然，也确实很霸气。

等全小娟离开，景云辉道：“刚刚还有旁人在场，现在，孟司长有什么话，可以说了。”

孟占河深吸口气，沉声说道：“景主席，你别忘了你自己的身份，你是华国人，你应该从华国利益来考虑问题！无论什么时候，你都应该以国家为重！”

景云辉说道：“首先，我是个人，其次，我是华国人，再次，我是生活在蒲甘的华国人，如果非要讲个先后顺序的话，我也应该先从人类的角度出发。”

“你……你这是胡搅蛮缠！”

“在其位，谋其政，天经地义。这怎么就成胡搅蛮缠，不讲道理了？”

“景云辉同志！”

电话那头的孟占河也急了，他大声说道：“你别忘了，你还是一名公安战士！”

“现在不是了。”

“什……什么？”

孟占河一时间没反应过来。

“难道孟司长不知道，我已经被公安部除名了吗？”

“啊？”

“我想，这其中也不缺外交部的一份力吧！我的存在，对国家的国际形象、外交政策，都构成重大影响和威胁，难道，外交部没有向公安部施过压吗？”

“这……”

孟占河有些懵。

他还真不知道公安部已把景云辉除名这件事。

至于外交部方面，有没有向公安部施过压，确实有，但也没想过要把景云辉开除啊，只是想把他调到外交部，让他为外交部工作。

以景云辉在蒲甘的身份地位，与外交部是最对口的。

“这个情况，我，暂时还不太了解……”

第1618章 牺牲品的下场

景云辉被公安部除名这件事，确实把孟占河打了个猝不及防，措手不及。

难怪这次谈话，景云辉的态度会突然变得如此强硬，丝毫不留情面。

现在全解释得通了。

他说道：“云辉同志，你先不要着急，也不要有负面情绪，我去查查这到底是怎么回事。”

“孟司长不用去查了，事情已成定局，孟司长也改变不了什么。

“我也不会为此怨怼国家，国家的难处，我非常能理解。

“但我还是那句话，在其位，谋其政，既然我现在是联邦特区主席，我所做的一切，都要以联邦特区人民的利益为出发点。

“不管我是什么身份，这个出发点，都不可能被改变，除非我辞职卸任，不再做这个联邦特区主席。”

孟占河沉默许久，方缓缓吐出一句：“我知道了。”

与景云辉通完电话，孟占河立刻给公安部打去电话，询问情况。

接听他电话的是部长助理史立荣。

在史立荣这里，孟占河确认了消息的真伪。

景云辉确实是被公安部除名了。

这是今天上午，公安部做出的最终决定。

从现在开始，景云辉已经不再是华国的公职人员。

他现在只有一个身份，蒲甘洛川邦、北钦邦，联邦特区管理委员会主席。

听闻史立荣的回复，孟占河大感震惊，他忍不住提高音量道：“这么大的事情，你们公安部就自己决定了？为什么不通知外交部，不和外交部商议？”

史立荣颇感莫名其妙。

他不满地说道：“孟司长，景云辉同志是我们公安部的人，我们公安部当然有权决定他的去留，为何还要和外交部商议、沟通？”

你这个亚洲司司长的手，伸得未免也太长了吧。

史立荣和孟占河是平级。

公安部的部长助理，与外交部的亚洲司司长，都是正厅局级，但二人又都是低职高配，同属副部级。

不存在谁能压谁一头。

在史立荣这里得到确认后，孟占河也犯了愁，景云辉不再是华国的公职人员，事情确实变得不太好办。

身为亚洲司的司长，孟占河想要拿捏景云辉，也不是没有办法。

给蒲北地区断电，直接影响到蒲北地区的民生，这不是他一个亚洲司司长能决定的事。

但暂时叫停华国对蒲北的关税优惠，让蒲北地区对华国的贸易优势，荡然无存，打击蒲北的经济发展，这一点上，对他来说，倒还真是可以做到的。

只是这是最后的手段。

只要事情还没到无可挽回的程度，就不必走到这一步。

当天晚上，深夜。

汉兴地区，老街市。

陆剑锋正在自家睡觉。

旁边躺着他的妻子。

卧室的房门，无声无息的打开。

数名黑衣人，从外面悄然进入。

卧室里熟睡的二人全无察觉。

几名黑衣人，如同鬼魅一般，分站在床铺两边。

猛然间，伸出的两只大手，死死捂住陆剑锋和他妻子的嘴巴。

顿时，两人从睡梦中惊醒。

陆剑锋夫妇俩，惊恐地瞪大眼睛。

他急急把手摸向枕下，想要抽出手枪，不过有人抢先一步，摁住他的手臂，弯下腰身，低声说道：“陆局，别做无谓的抵抗，兄弟们也只是奉命行事。”

陆剑锋定睛细看。

只见站在床边的人，正是自己的副手，军情调查局的副局长，沈文勇。

是你？

陆剑锋的嘴巴被捂住，说不出话来，他的两只眼睛瞪得大大的，充满了难以置信、无法理解。

他呜呜的挣扎起来。

沈文勇面无表情地说道：“陆局，这是彭总的命令！”

陆剑锋闻言，眼中的惊骇之色更重，人也随之停止了挣扎。

沈文勇甩头。

一名黑衣人快步上前，咔咔两声，给陆剑锋戴上手铐。

知道这玩意困不住他，哪怕只用一根发卡，一截铁丝，他都能把手铐解开。

之后，黑衣人又特意用扎带，给陆剑锋的手腕上了第二道枷锁。

成功制服陆剑锋后，两名黑衣人押着他，把他架出房间。

陆剑锋叫道：“老沈，你他妈……”

不等他骂出口，布团已狠狠塞入他口中。

眼瞅着丈夫被一众黑衣人拖走，陆剑锋的妻子奋力挣扎起来。

沈文勇向手下人摆摆手。

另几名黑衣人随即走出房间。

女人获得自由后，立刻爬向沈文勇，尖声叫道：“沈哥，老陆怎么了？你是老陆的下属，你不能这么对他……”

她话音未落，沈文勇把女人推倒在床。

他顺势压在她身上，让她难以动弹，并死死捂住她的嘴巴。

他面无表情地说道：“嫂子，对不住了！”

说话间，他从口袋里摸出个银色金属把手，手指摁动卡簧，啪的一声，锋刃弹出。

紧接着，他毫不迟疑的一刀捅入女人的肋侧。

一刀直接刺破肝脏。

女人瞪大眼睛，呆呆看着沈文勇。

过了片刻，她开始呜咽着呼喊，可惜，被捂住的嘴巴，让她发不出太大的声响……

沈文勇把她压得死死的，在她耳边柔声说道：“嫂子，很快的！很快就结束了！”

仅仅两、三分钟，女人就没了动静。

瞳孔放大，眼中的光彩，逐渐消散。

最后只剩下一层死灰。

直到死，她的眼睛都是瞪得大大的。

沈文勇深吸口气，从她身上爬起。

甩了甩弹簧刀上的血水，又在被褥上蹭了蹭。

看着女人的尸体，他面露哀伤的轻叹口气。

彭耀祖的命令，他没得选择，只能去执行。

不做，那么现在死的人，就是他。

沈文勇拽过被子，盖在女人身上。

保留死者最后的体面，是他唯一能做到的了。

先被拖走的陆剑锋，并不清楚卧室里发生了什么事。

他被人带上车。

等了几分钟，沈文勇上车，沉声说道：“走！”

车子驶离别墅，没有去市政府，没有去彭耀祖的住处。

而是直奔郊外。

见状，陆剑锋再次剧烈的挣扎起来。

沈文勇拔掉他口中的布团。

“老沈，为什么这么做？我平日里可有刻薄过你？”

沈文勇别过头，不敢对视陆剑锋的眼神。

他轻声重复道：“陆局，我只是奉命行事。”

“为什么？”

“拉苏的事，得有人去顶锅，得去平息景云辉和联邦军的怒火。”

“所以，就要牺牲掉我？”

“……”

沈文勇掏出香烟，点燃，狠狠吸了一口。

“这对我公平吗？”

“……”

“老沈，你能不能放兄弟一条活路？”

“……”

“老沈，你他妈倒是说句话啊！”

沈文勇始终都是沉默不语。

他已经没什么话可说的了。

第1619章 一言直击心房

车子开到郊外。

停下。

陆剑锋被两名黑衣人拽下车。

环视四周，荒郊野岭。

陆剑锋顿时明白即将发生什么。

他难以置信地看向沈文勇，大声吼道：“你要杀我？”

沈文勇低垂着头，舔了舔发干的嘴唇，小声说道：“陆局，你知道的事情太多，彭总不可能把你活着送到拉苏。”

作为彭耀祖的头号亲信，彭耀祖这些年做过的那些见不得光的勾当，不能说全是陆剑锋经手的，但他也绝对知道全部。

这样的人，又怎么可能把他活着送到景云辉的手里。

既然决定牺牲陆剑锋，自然要牺牲个彻底。

不留隐患。

陆剑锋无论如何，也没想到自己最终会落得这样的下场。

他死心塌地的追随彭耀祖，死心塌地的为他做事。

结果到头来，他却成了被彭耀祖推出去的牺牲品。

“哈哈哈——”

陆剑锋突然放声大笑起来。

心中悲凉，凄苦。

笑着笑着，他眼泪流淌出来。

他看向走过来的沈文勇，喘息着说道：“老沈，我就是你的前车之鉴！好好看看我落的下场吧，你记住，我就是你的前车之鉴！”

沈文勇在陆剑锋面前站定。

看向左右两边的黑衣人。

两名黑衣人扳过陆剑锋的身子，让他背对着沈文勇。

“彭耀祖他就是个变态！他就是个畜生！沈文勇，你别学我……”

就在陆剑锋不甘心的嘶吼之际，沈文勇已拔出手枪，对准陆剑锋的后脑，直接扣动扳机。

砰！

枪声乍响。

陆剑锋的喊叫声戛然而止。

随着两名黑衣人松开手，尸体直挺挺的向前扑倒。

沈文勇上前，枪口顶住陆剑锋的后脖颈，砰，又补上一枪。

而后，两名黑衣人抬起尸体，快速上车，绝尘而去。

翌日。

陆剑锋的尸体，便被送到拉苏。

与他对接的是拉苏情报局局长，英丹。

英丹蹲在尸体旁，端详了片刻，抬起头，看向沈文勇。

即便是敌对关系，英丹的眼神都充满了震惊之色。

陆剑锋可是彭耀祖的心腹，掌管着军情调查局。

为彭耀祖不知做过多少事，见得光的，见不得光的，统统都做过。

说他是彭耀祖的头号心腹，也毫不过分。

但就是这么心腹之人，彭耀祖说杀就给杀了？

这逼是真狠啊！

对自己人尚且都这么狠，对敌人，只能是更狠更无底线。

想想都让人汗毛竖立。

沈文勇深吸口气，说道：“英丹局长，拉苏爆炸案的罪魁祸首，就是陆剑锋，彭总命令我等，把罪首就地正法，并移送至拉苏，算是给景主席，给遇害民众的一个交代。另外，”

他回头向后看了一眼。

一名调查局探员，从车里又提出来一只黑色布包，放在英丹面前。

打开，里面都是一沓沓人民币钞票。

沈文勇继续说道：“这是五百万人民币，属汉兴特区，给遇害民众家属的补偿和抚恤！彭总对陆剑锋的恶性，确有失察，但彭总的态度是认真负责的，更是愿意积极配合，与贵方协商解决。”

英丹深深看了沈文勇一眼，突然问道：“你安心吗？”

“啊？”

“呵呵！沈文勇，你看看他！”

说话间，英丹向地上的尸体努努嘴。

“你真的安心吗？”

沈文勇没有说话。

低垂下头。

我就是你的前车之鉴！

陆剑锋临死前的叫喊，仿佛个魔咒，在他的脑海中不停盘旋，挥之不散。

英丹慢慢站起身，走到沈文勇身侧，拍下他的肩膀，说道：“主席要见你，跟我走吧。”

联邦特区政府办公大楼。

主席办公室。

沈文勇进来后，快步走到办公桌前，向坐在后面的青年，毕恭毕敬地深施一礼，说道：“鄙人沈文勇，现任汉兴特区军情调查局副局长之职，久仰景主席大名，今日得见，实属三生有幸。”

景云辉打量沈文勇。

此人三十出头。

一米七五左右，身材精壮，肩宽背厚，拳锋上的老茧，都高高凸起，一看就是个练家子。

模样谈不上英俊，倒也周正，国字脸，长出淡淡的胡渣，凹陷的眼窝里，生着一对炯炯有神的眼睛。

看人时，透出凌厉与锋芒。

景云辉没有与他寒暄，直截了当地问道：“陆剑锋是你杀的？”

说完话，景云辉目光灼灼地看着他。

能亲手杀掉军情调查局的局长，足可让人炫耀一辈子了。

但亲手干掉自己的顶头上司，这对沈文勇而言，着实不是件光彩之事。

他下意识地避开景云辉的眼神，低垂下头，羞愧之色，一闪而过。

虽然他掩饰得很好，不过还是有被景云辉观察到。

也正是他的这抹羞愧，让景云辉对沈文勇的第一印象还不错。

最起码，他还有点人性。

他还算是个人。

“不说话？”

景云辉笑问道：“沈文勇，你是不愿意回答我的问题，还是不愿意和我说话？”

“不，不是！景主席误会了！我……陆剑锋是我杀的。”

“当时什么感觉？很爽？终于搬到了头顶上的大山，自己可以取而代之了？”

“没、没有！”

“沈文勇！”

景云辉站起身，绕过桌案，走到他面前。

沈文勇下意识地弯下腰身。

“陆剑锋可是彭耀祖最为亲信的人，连他都能被彭耀祖牺牲掉，你认为，还有谁，是不能被他牺牲的？你？亦或者是汉兴军各旅的旅长、副旅长、参谋长？”

沈文勇低着头，一声没吭。

不过他的额头也泛起一层水泽。

景云辉意味深长地说道：“追随这样的人，你能看到今天的太阳，那只是你的幸运，至于你还能不能看到明天的太阳，你真的敢确定吗？你真的能确定吗？”

沈文勇身子一震。

额头的水泽，凝成了汗滴。

他吞咽口唾沫，一句话也说不上来。

别的军阀，哪怕他再怎么残暴，只要你对他够忠心，够死心塌地，也能跟着吃香喝辣。

可彭耀祖不一样。

你对他忠不忠心，有没有死心塌地，都是一个样。

陆剑锋就是个血淋淋的例子。

景云辉贴近沈文勇，在他耳边，语气平和地问道：“如果我对彭耀祖说，单单一个陆剑锋，还不够平息整个事件，需要再搭上你这个军情调查局副局长，你认为，彭耀祖他会怎么做？”

噗通！

沈文勇双膝一软，身子比脑子快，直接跪到了地上。

他眼睛瞪大到极限，目眦欲裂，眼白爬满血丝，变得猩红，身子不由自主地发生着抖动。

如果景云辉真对彭耀祖这么说。

那么，他的下场也只有一个。

死！

第1620章 成功收服

“景主席，高……高抬贵手……”

沈文勇跪伏在地，声音颤抖的厉害。

他能进入军情调查局，还做到副局长这样的高位，除了他自身的能力外，当然也是个不怕死的主儿。

但不怕死归不怕死，他可不想自己成为政治牺牲品，死得毫无价值。

不仅留下一屁股的骂名，甚至还要牵连全家老小，跟着自己一同丧命。

陆剑锋的妻子为什么一定要死？

因为他是陆剑锋的妻子。

是他最亲近的人。

没人知道，陆妻从她的丈夫那里知道了多少隐秘之事。

所以，最简单、最直接粗暴的办法，就是把她一并清理掉。

祸不及家人，这个概念在他们这个圈子里是不存在的。

永绝后患，才是第一宗旨。

看着瑟瑟发抖，跪地求饶的沈文勇，景云辉没有立刻说话。

沉默。

办公室里，死一般的寂静。

也不知过了多久，直至沈文勇已汗如雨下，景云辉才缓声说道：“帮我做事，我可以给你一条生路，也不仅仅是生路，还是一条阳关大道的生路。”

说话间，景云辉在沙发上坐下来。

沈文勇先是眼露精光，一下子闪现出对生的渴望。

但很快，他的眼神又黯淡下去。

让他暗中投靠景云辉，给他做内奸，他很难过得了自己心里的那道坎儿。

景云辉把他眼神、表情的变化，看得清清楚楚，明明白白。

他淡然一笑，说道：“我知道，你有你的尊严，所以，你不用明确的告诉我你的选择。”

说话间，景云辉从口袋里摸出一张普普通通的白色名片。

他轻轻放在茶几上，向前一推，继续道：“这张名片上，有我的私人电话，能知道这个电话号码的人，我都会视为自己人。”

说到这里，他的话音，戛然而止。

接下来，就是沈文勇的选择了。

这张名片，他接，还是不接。

沈文勇的脸色瞬息万变。

接受名片，就等于是接受了景云辉的拉拢，成为了景云辉口中的自己人。

他便是汉兴的叛徒。

不接受名片，景云辉想要他死，真就是易如反掌。

正如景云辉所言，他都不需要亲自动手，只需给彭耀祖打个电话，彭耀祖绝对会像牺牲掉陆剑锋那样，把他也一并牺牲掉。

沈文勇心里做着激烈的斗争。

景云辉不再说话，给他时间考虑。

沈文勇是个聪明人，如何选择对他自己最有利，他自己清楚，并不需要别人再多加劝说。

办公室里又恢复安静。

时间一分一秒的过去，足足过了十几分钟之久，沈文勇似乎终于下定了决心。

他瘫跪在地上的身子，慢慢站起。

然后，一步步向景云辉所在的沙发走过去。

看到他的举动，站于一旁的英丹，还有守在房门口的小五小六，都下意识地抬起手来，按住腰侧。

只要有变，他们可以第一时间拔枪，将沈文勇射杀当场。

沈文勇走到茶几前，站定，先是向景云辉深深的躬身行礼。

接着，他伸出颤抖的手，拿起茶几上的那张名片。

他的目光落在名片上，片刻后，他手掌握起，名片在他掌心团成了一团。

英丹见状，颇感意外的眯缝起眼睛。

沈文勇这家伙还真是不识抬举，对彭耀祖那个死变态，竟然还这么忠诚。

他开口说道：“沈文勇，主席给你机会，是看……”

不等他把话说完，景云辉对他摆摆手，打断他后面的话。

他乐呵呵地看向沈文勇，笑道：“看来，你已经做出了最明智的选择。”

说话间，他伸出手来。

沈文勇迟疑了片刻，还是与景云辉握了握手，同时腰身弯的低低的。

小五小六面露迷茫之色。

看沈文勇的举动，应该是拒绝了主席的邀请才对。

怎么看主席的意思，他好像是接受了邀请呢？

英丹也是面露恍惚之色。

但很快，他便反应了过来。

主席的私人名片，他若留在身上，带回老街，那就是他的催命符。

所以，当沈文勇认真审视名片，记住上面电话号码的那一刻，他就已经是表明了态度，愿意转投到己方这边。

景云辉对沈文勇笑了笑，向旁边的沙发指了指，说道：“既然是自己人了，就不必这么拘谨、客气了，随便坐。”

“我这个人，和彭耀祖不一样，你以真心对我，我必以真心待你。哪怕有一天你身陷囹圄，万劫不复，哪怕你掉进了十八层地狱，我也必会出手，捞你出来。”

沈文勇心神一荡，他二话不说，再次向景云辉深深躬身行礼。

“随便说说，我不知道的，又会让我感兴趣的事吧！”

沈文勇吞咽口唾沫，沉默片刻，随即开口说道：“彭耀祖在汉兴执政以来，对汉兴军做了不小的改革，将汉兴军原本的四个团，以及一些杂七杂八的武装组织，整合成三个旅。

“除了第一旅的旅长曹伟、第三旅的旅长段玉春是延用的老人外，其余的军方高层，基本都换成了彭耀祖的自己人，这些人军事能力一般，以他们的能力，也难以担此重任，但彭耀祖信任他们……”

接下来，沈文勇是知无不言，言无不尽，向景云辉详细讲述了汉兴军的现状。

彭耀祖的用人，主张一点，任人唯亲。

只有成为他的亲信，才能在汉兴军里得到快速晋升，飞黄腾达。

至于军事才干、治军能力等方面，都是次要的。

不过彭耀祖也明白，保持汉兴军战斗力对他的重要性。

所以，他也特意保留下一些老人，像曹伟、段玉春等人，都属于这种。

沈文勇还提到彭耀祖砸出不少钱，聘请雇佣兵，这些雇佣兵不在三个旅的编制之内，相当于彭耀祖自己的私兵，只为他一人效力。

听完他讲述的这些，景云辉语气淡淡地说道：“沈文勇，你要知道，你现在说的这些，我都是可以查到的，对我而言，也算不得是秘密。”

“景主席想知道什么？”

景云辉扭头看向沈文勇，似笑非笑地反问道：“以你的智慧，你认为我现在最想知道什么？”

沈文勇吞咽口唾沫。

景云辉掏出香烟，抽出一根，在烟盒上慢条斯理的敲了敲，叼起，点燃，吐出口烟雾。

沈文勇的拳头，握紧，松开，又握紧，又松开。

最后，他终于下定了决心，说道：“主席，我需要纸和笔。”

“给他。”

英丹立刻从办公桌上取来纸笔，放在沈文勇面前。

第1621章 个人魅力

沈文勇拿起笔，回想片刻，快速在纸上书写起来。

半个钟头后。

他几乎写满了一整张的A4纸。

纸上密密麻麻的全是字。

代号，真实姓名，以及具体的潜伏身份等等。

他足足写下三十多个名字，以及相关的信息。

写完之后，沈文勇长吁口气，将这张纸，规规矩矩地递给景云辉。

景云辉接过来，大致瞅了瞅。

他笑道：“字写的很不错，龙飞凤舞，刚劲有力，有专门练过吗？”

沈文勇愕然地看着景云辉。

心里暗暗嘀咕，景主席，你关注的点是不是错了？

明明是我写的这些信息才是最重要的，你怎么关注起我的字了？

景云辉好像看出他心里的疑惑，笑吟吟道：“见字如识人！原本我打算，以后让你加入情报局工作，但看到你的字后，我倒是觉得，我可能低估你了。”

“景……景主席，我……”

景云辉摆摆手，然后将纸张递给英丹。

英丹连忙接过，定睛细看。

沈文勇写下的这些信息，正是彭耀祖安插在拉苏的密谈、钉子。

其中一部分人已经被情报局成功捕获。

但还有一半的人，则是情报局没有掌握任何信息，一无所知的。

如果这份资料是真，那对己方可太重用了。

足以将彭耀祖安插在拉苏的所有后手，连根拔起，一网打尽。

英丹看罢，立刻追问道：“沈文勇，拉苏爆炸案发生时，曾有一名杀手，趁乱狙击主席，这名杀手，应该也是彭耀祖安排的人吧？”

“是，他们是虎王。”

“虎王！”

英丹喃喃念叨着这个名字。

回想半晌，他不太确定地问道：“是前孟泰军残部？”

沈文勇点点头，正色说道：“是的，虎王组织的人，都是孟泰军残部，他们原本效忠于杨道奇，杨道奇死后，他们便勾结上了彭耀祖，更确切的说，是彭耀祖成功拉拢到了他们。”

“怎么拉拢的？”

“彭耀祖说，他们有共同的敌人！”

“主席？”

“是的！”

杨道奇是被景云辉所抓，然后又被移交给华国警方，在华国受审，最终被执行死刑。

他是死了，可他手底下的孟泰军残部还在。

其中虎王组织，就是一支对杨道奇极为忠诚的杀手组织。

虎王组织想凭借他们自身的力量，干掉景云辉，为杨道奇报仇，不太可能。

至于去到华国实施报复行动，他们就更做不到了。

就在这个时候，彭耀祖就跟嗅到了臭味的屎壳郎，主动向虎王组织抛去橄榄枝。

彭耀祖向虎王组织许诺，会为他们创造机会，能成功干掉景云辉的机会。

虎王组织欣然接受。

双方可谓是一拍即合。

英丹问道：“现在虎王组织的人，还在拉苏？”

沈文勇皱着眉头说道：“他们具体的下落，我也不太清楚，可能在拉苏，可能躲在汉兴，也可能逃到了别处。他们和彭耀祖只是合作关系，不是隶属关系，并不归我管，我对虎王组织的信息，也所知甚少。”

“虎王组织的负责人是谁？”

“瑞曼。”

“竟然是他！他还活着呢？”

英丹还真知道这个人。

瑞曼，也被尊称为吴瑞曼，前孟泰军情报部门的核心之一。

沈文勇恍然想到了什么，说道：“对了，彭耀祖和若开军的现任首领觉赞，也有频繁的联系。”

说着话，他下意识地看眼景云辉，不知道自己提供的这条信息，重不重要。

景云辉噗嗤一声笑了出来，说道：“彭耀祖还真是够用心的，但凡与我有过节的人，他都能找上。”

沈文勇没敢吱声。

彭耀祖虽疯，但他并不是个傻子。

他很清楚以汉兴自身的实力，去对付景云辉，根本做不到。

所以，彭耀祖一直在暗中积极拉拢所有能拉拢的力量。

如果没被打断，一直让他继续下去的话，早晚有一天，彭耀祖都得建立起个‘反景大联盟’。

景云辉通过沈文勇的交代，也意识到了这一点，他弹了弹烟灰，笑道：“你们就说，这黄毛他该不该死吧，哈哈哈！”

他非但未惧，反而还仰面大笑起来。

仿佛听到多么有趣的事。

沈文勇嘴角抽了抽，挤了半天，也没能挤出笑容来。

因为这事真没什么可笑的。

恰恰相反，对于景云辉来说，这可是事关生死，极为严重的问题。

如果真让彭耀祖把景云辉的所有仇家都整合到一起，那绝对是件十分恐怖的事情。

弄不好，都能直接威胁到景云辉现在的地位。

“景主席……”

“你觉得我应该担心才对？”

“是……是的！”

景云辉悠然而笑，目露精光地说道：“没有必要！”

“我还得感谢彭耀祖，把这些仇视我，躲在阴沟里的臭虫、老鼠，都勾引到明面上，阳光下，省得我再去一个个的挖他们出来。”

“坐在我的位置上，仇家在所难免，敌人之多，十根手指头都数不过来。”

“我从不怕敌人的公然发难，最麻烦的是，敌人隐忍不发，躲藏在暗中积蓄力量，抽冷子给我一下。”

沈文勇呆呆地看着云淡风轻、满脸笑意的景云辉，一时间有些失神。

景云辉和彭耀祖完全是两种不同的风格。

无论是胆识、气魄，还是胸怀、志向，那都不是彭耀祖能碰瓷的。

接触得越多，这种感觉也越强烈。

沈文勇低垂下头，眉头紧锁，沉默片刻，他把心一横，正色说道：“景主席，我可以联系上瑞曼，如果瑞曼和虎王的人还在拉苏，我可以把他们引出来，景主席设好埋伏，瓮中捉鳖，足可将其一网打尽。”

“那你呢？”

“我……”

“你如果这么做了，你回到汉兴，你的下场就是死。”

沈文勇沉默。

景云辉拍拍他肩膀，笑道：“你能说出这番话，我很高兴。不过你也要明白，虎王组织的价值，远比如你，无论是现在，还是将来，你都要比虎王组织重要得多。”

为了铲除一个区区虎王组织，要牺牲掉沈文勇，实在是得不偿失，也没那个必要。

景云辉没有让沈文勇在自己这里多做逗留，不然也容易引起彭耀祖的疑心。

第1622章 我生来就倔强

等沈文勇离开后，景云辉陷入沉思。

沈文勇提供的这些信息中，最让他感到意外的是，觉赞那个狗东西。

他一边与自己交好，一边又与彭耀祖暗中通气，摆明了是贼心不死。

要么怎么说若开军没有底线。

若开军可信，母猪都能上树。

景云辉思前想后，决定还是给觉赞打个电话，敲打敲打。

等联邦军与汉兴军全面开战之时，他可不希望若开军这个搅屎棍子掺和进来。

战争就是烧钱。

若想把损失降到最低，把收益提升到最大，唯一的办法，就是速战速决。

以迅雷不及掩耳之势，消灭敌人，结束战争。

外部势力参与的越多，战争风险越不可控，战期就越可能被拉得更长。

时间不长，电话接通。

“景主席？”

“是我！”

景云辉语气平和地说道：“觉赞先生，明天有时间的话，我们在拉苏聚一聚。”

“明天？”

“没时间？”

“不是没时间，是时间太紧了。景主席找我有事吗？”

“是有点事。”

“景主席能具体说说吗？”

“电话里说不太方便，还是明天见面再谈吧！”

“这……好吧！”

觉赞最终还是答应了景云辉的邀请。

翌日，上午。

孟占河再次给景云辉打来电话。

询问他，何时退兵。

景云辉颇感莫名其妙，他反问道：“孟司长，我有答应过你要退兵吗？”

孟占河说道：“彭先生已经严惩了罪魁祸首，难道这还不够让景主席消气的吗？”

景云辉轻笑出声。

是被这种不要脸的话给气笑的。

他反问道：“孟司长真的认为，陆剑锋就是罪魁祸首吗？这么大的事，是他一个情报部门的头子，自己能搞出来的吗？”

孟占河叹口气，意味深长道：“云辉同志，景主席，得饶人处且饶人吧！彭先生已经表明了诚心悔过的态度，景主席又何必非要揪着不放呢？”

景云辉说道：“先不说彭耀祖有没有真心悔过，即便有，难道我就一定要原谅他吗？

“大家都是成年人了，不是小孩子，要为自己做出的每一个决定，每一件事情，承担相应的后果。这么浅显的道理，难道孟司长不懂？”

孟占河也有些被景云辉毫不留情面的强硬态度惹恼。

他沉声说道：“景主席，这一仗，你未必有稳赢的把握，即便最终赢了，若是惨胜，也得不偿失吧？景主席又何必把自己的前途、命运，都赌在这一场毫无意义的战争上？”

“孟司长，我再重申一遍，保护联邦人民的人身安全，是我这个联邦主席必须要尽到的职责，如果这一次我退让了，那么下一次，再下一次呢，我是不是要一直退让下去？在底线问题上，没有商量的余地，做错事的人，他就必须得付出代价！”

说完这一句，景云辉不再给孟占河说话的机会，直接挂断了电话。

电话那头的孟占河，是又气恼，又有些欣赏。

气恼来自于立场不同。

景云辉即将发动的这场战争，已经影响到华国的实际利益。

而欣赏则来自于个人感情。

景云辉能扛住外部压力，一定要为拉苏爆炸案死伤的民众讨回公道，在这一点上，他确实做到了以民为本。

可越是欣赏，他心里就越感气愤。

公安部都是干什么吃的。

这么重要的人才，你们说除名就除名，说放弃就给放弃了？

你们不要，可以给我啊！

如果景云辉是他的人，哪怕压力再大，他也会牢牢护住了。

孟占河在办公室里来回踱步。

最终，他拿起电话，打给了蒲甘现任一把手，军政府主席，丁泰。

既然他的施压不够力度，无法让景云辉妥协，那他只能借用丁泰之手，继续向景云辉施压。

正所谓县官不如现管。

丁泰所代表的中央政府，对联邦特区，还是具有很大威慑力的。

在叫停联邦特区与汉兴特区爆发战争这件事上，丁泰的意见，与孟占河的意见，高度统一。

首先，丁泰作为蒲甘国家领导人，他不希望蒲甘境内再燃战火。

蒲甘战火连连，无论是国内舆论，还是国际舆论，都会给他造成不好的影响。

其次，也是最主要的一点，他无法再容忍联邦特区继续壮大下去。

现在联邦特区已经涵盖了北钦邦、洛川邦两个大邦。

如果再任其吞并汉兴地区，联邦特区的实力将会进一步增强、壮大。

它对中央政府的威胁也将变得更大。

对此，丁泰也是忧心忡忡，充满了忌惮。

孟占河的来电，正是时候，也让丁泰清楚了华国方面的态度。

原来，华国也是反对这场战争的，也是不乐于见到联邦特区吞并汉兴地区的。

要知道，景云辉与华国的关系向来交好，感觉像是穿一条腿裤子的。

这也是丁泰对景云辉那么忌惮的原因之一。

现在，连华国都开始反对他，这让丁泰有种说不出来的轻松感。

和孟占河通过气后，丁泰随即给景云辉打去电话。

通话中，他明确表示，联邦特区不能对汉兴地区发动战争，更不能借此吞并汉兴地区。

景云辉那么聪明、机敏，听完丁泰的表态，他也就明白是怎么回事了。

肯定是孟占河在发力，借用丁泰，来给自己施压。

放下电话后，景云辉坐在椅子上，闭着眼睛，揉着额头。

他对金三角的战争，没人叫停。

他想什么时候打，就可以什么时候打。

无论是蒲甘的中央政府，还是华国方面，都抱着支持的态度。

而他对汉兴地区的战争，却是遭到蒲甘中央政府和华国的联手反对。

很显然，他是动了人家的蛋糕。

是触碰到了华国的实际利益。

至于丁泰，他和汉兴地区没什么往来，反而是除之而后快的态度，他之所以反对，只单纯的不想看到联邦特区做大做强。

景云辉也没想到，这场战争会这么难，两座大山，双重施压。

这时候，全小娟敲门而入，将一厚沓的文件放在办公桌上。

看到景云辉在揉戳着额头，她走上前来，帮景云辉轻轻按压，问道：“主席是遇到烦心事了？”

景云辉幽幽感叹道：“弱国无外交，弱小就是原罪！对于这一点，你应该也很能理解。”

全小娟是北棒人。

对于弱国无外交这一点，全世界还有谁能比北棒人的理解更深刻？

全小娟抿着嘴，没有接话。

景云辉猛然睁开眼睛，哼笑出声。

他说道：“我这个人，就是倔强！我想办成的事，就没有办不成的！和我玩施压，就看看谁给谁的压力更大！”

第1623章 就是在敲打你

当天晚上。

景云辉接待赴约而来的觉赞。

偌大的酒店包房里，只有景云辉和觉赞两个人。

觉赞状似随意的打量四周，笑问道：“景主席这么着急的找我过来，到底是为了什么事？”

“先吃饭！饿了吧？尝尝这里的饭菜怎么样！这家酒店，我也是第一次来。”

觉赞嘴角抽了抽。

景云辉也不说具体是什么事。

而且只邀请自己一人过来，这让觉赞的心里很是没底。

吃起酒菜，也是食不知味。

好不容易等到景云辉放下筷子，拿起餐巾擦拭嘴角，觉赞终于找到了机会，他也放下筷子，笑道：“景主席有什么话，就直说吧，也省得兄弟心里，七上八下的。”

景云辉看向觉赞，对上他有些闪烁的目光，乐呵呵地说道：“荣总不是决定在拉苏成立一家贸易公司吗？”

“是啊！”

觉赞点点头，这是他们一起商议过的结果。

以后，他们若开邦，还有西钦邦、卡亚邦、卡耶邦、孟邦，都把资源先输送到这家贸易公司，然后再通过荣家的人脉，卖进华国境内。

景云辉乐呵呵地说道：“荣总秉持着有钱大家赚的原则，打算让各邦也都能参一股。范凯宗博士、萨多先生、库雷先生、南伽先生，可各占百分之五的股份。”

觉赞闻言，又惊又喜。

他下意识地追问道：“需要入股多少资金？”

“不需要大家注入资金，拿干股，赚分红。”

“当真？”

天下还有这样的好事，这不等于天上白掉馅饼吗？

景云辉并没有忽悠觉赞。

他说的这些，确实是荣展鹏的打算。

以后生意越做越大，难免会让旁人眼红。

为了牢牢掌控住各邦的资源，荣展鹏才做出这样的决定，分出干股，与各邦的首领进行利益共享。

还是那句话，利益关系，是最牢固的关系。

有利可图，有钱可赚，才能让双方的关系，长长久久。

如果只一方赚大头，另一方只赚一点点，这种关系，极不牢靠，随时可能崩塌。

正当觉赞无比兴奋，以为自己捡了个大便宜时，突然品出不对味了。

他暗暗皱眉。

刚刚，景云辉提到了范凯宗，提到了萨多、库雷、南伽，但好像就是没提到自己。

他眼珠滴溜溜乱转，干笑着说道：“景主席是不是少说了个人？”

“谁啊？”

“我啊！”

“你？”

景云辉仰面而笑。

直笑得觉赞眉头紧锁，脸色也渐渐阴沉了下来。

他面露不悦之色，不满地问道：“景主席笑什么？”

景云辉收敛笑容，说道：“庙小王八多，我联邦特区这个小破庙，怕是装不下觉赞先生这尊大佛吧。”

觉赞脸色顿变。

不等他开口说话，景云辉好奇地问道：“觉赞先生不是很喜欢汉兴那个地方吗？以后，觉赞先生的生意，当然是要在汉兴那边做了。”

听闻这话，觉赞不由自主地拍案而起。

目光灼灼，死死盯着景云辉。

半晌，他从牙缝里挤出一句：“景主席这话是什么意思？”

若开军能吓得住旁人，但吓不住景云辉。

死在他手里的若开军，已不知道有多少人。

单单是被他直接干掉的，间接坑死的若开军首领，就不知有多少个了！

景云辉身子后倚，敲着二郎腿，老神在在地看着满脸怒意的觉赞，慢悠悠说道：“就是字面意思！怎么？现在觉赞先生不仅腿脚不好使，经常跑错地方，连耳朵也不好使，听不懂人话了？”

觉赞先是脸色涨红，而后变得铁青。

胸口一起一伏。

拳头紧握，关节泛白。

熊熊燃烧的怒火，已直冲发梢。

景云辉指尖轻轻敲打桌案，说道：“坐下说话！我没有仰头看人的习惯，亦或是，”

他挑起目光，凌厉的眼神，直直对上觉赞的视线，一字一顿地问道：“你真的听不懂人话了？”

觉赞脸色变换不定。

最终，他还是坐回到椅子上。

同时吐出一口长长的郁气。

他搓了搓手掌，拿起酒杯，一仰头，将一杯酒灌进肚子里。

而后，他又站起身，再次倒满一杯酒，向景云辉那边晃了晃，又是一饮而尽。

他一连喝了三杯酒，才放下酒杯，说道：“景主席可能对我有些误会……”

景云辉向他摆摆手，打断他的废话。

他说道：“我不是法官，我不评判对错，我只相信自己的眼睛，自己的耳朵。人在做，我在看。觉赞先生做过了什么，我自然就看到了什么。”

觉赞终于明白景云辉邀请自己的目的了。

敲打！

赤裸裸的敲打！

他知道自己这段时间，与彭耀祖往来密切，这才故意设了这个饭局，专门敲打自己。

觉赞憋屈啊！

身为若开军首领，他什么时候受过这样的窝囊气。

可问题是，真和景云辉撕破脸，若开邦的资源卖给谁？

钱还要不要赚了？

这就是形势比人强。

为了利益，他就算再不满，再怨恨，也得咬牙忍下去。

哪怕是把牙咬碎了，他也得往肚子里咽。

觉赞一脚踹开身后的椅子，向旁走了几步，然后他深吸口气，向景云辉深深躬身施了一礼，说道：“对不起，景主席，是我……是我考虑不周，有得罪之处，还望景主席大人有大量，多多海涵。”

看着认错服软的觉赞，景云辉淡然一笑，慢悠悠地说道：“我们之间，虽然没能组成大联邦政府，但毕竟都是友邦兄弟，是选择站在友邦这一边，还是选择站在一个弹丸之地的一边，这很难判断吗？我实在搞不懂，这么简单的选择题也能选错，觉赞先生，你的智商，可着实是有些堪忧啊！”

觉赞被他说得脸色一会红，一会白，跟个调色板似的。

“我错了！我认！还请景主席高抬贵手，不计前嫌！”

“生意上的事，我这个联邦特区主席，本不该插手，但不插手归不插手，并不代表我没有话语权，没有影响力。

“在我的一亩三分地做生意，我的话，荣总得听，你们也得听。吃着我的饭，还想着砸我的锅，这，合理吗？”

“不合理。”

“嗯，我也是这么认为的，看来，我们是达成了共识？”

“是的，景主席！”

“我知道，整个若开邦，都是前线，你们若开军，需要个大后方，或是训练新兵，或是休养生息。”

觉赞闻言，低垂下头，眼睛有些发酸。

第1624章 开始反向施压

景云辉继续道：“彭耀祖能提供给你们的，我也能。”

神色黯然的觉赞，眼睛突的一亮，难以置信地看向景云辉。

景云辉继续说道：“你应该也知道，我的联邦军，即将对汉兴地区动武，部队已经完全动员和集结，箭在弦上，不得不发。

“可这，似乎触碰到了某些人敏感的神经，也触碰到了某些人的蛋糕，所以，这一战对我而言，困难重重，要如何打出这第一枪，是个颇让我头痛的问题，觉赞，你可愿帮我？”

觉赞心思急转。

他站立的身形，缓缓坐下来。

对上景云辉晶亮的目光，他386的脑子，都快转冒烟了。

触碰到某些人的敏感神经？

这应该说的是丁泰。

触碰到某些人的利益蛋糕？

这说的又是谁？

觉赞琢磨了好一会，脑子中突然闪现出两个字：华国！

嘶！

觉赞吸气。

景云辉是要自己，站在他那一边，与丁泰军政府、华国政府，公然为敌？

见觉赞露出惊惧的表情。

景云辉噗嗤一声笑了，直言不讳道：“觉赞，你这是在装给谁看？你不是演员，你也不适合演艺这条路。”

大家谁不了解谁啊？

你若开军怕过蒲甘中央政府吗？

若开军现在还在若开邦，和政府军四处打游击呢！

你若开军怕过华国吗？

我当初为何会被指派到蒲甘做卧底，直接原因，不就是若开军绑架了一批华国人质嘛！

这些年来，若开军对蒲甘境内的华人，袭击、绑架的次数还少吗？

景云辉懒得看他表演，直接点破。

觉赞脸上的惊惧之色顿时消失，尴尬地嘿嘿笑了笑，说道：“真是什么事情都瞒不过景主席啊，你看看我这个脑子，我都差点忘了，当年，景主席就是从我们若开军里出去的，真论起来，大家同出一脉。”

景云辉摆摆手，少跟我扯这些没用的。

他直截了当地问道：“那么，觉赞，你是帮我，还是不帮我？”

觉赞问道：“景主席希望我怎么帮你？”

景云辉反问道：“当前，蒲甘与华国最重要的合作项目是什么？”

华蒲油气管道？

觉赞扬起眉毛。

“景主席的意思是……”

“我没什么意思！你若开军所做的一切，都与我联邦特区无关，你只需记住一点，你无论去做什么，都是在帮你自己，毕竟，联邦特区若是与华国关系紧张，你的生意，也会大受影响。

“至于，具体要怎么做，如何做，尺度的拿捏，你自行决定，我就一点要求，不能伤及到华国人。”

觉赞眯缝起眼睛，直勾勾地看着景云辉。

景云辉也在看他。

二人的视线，交织好一会，觉赞点点头，说道：“我懂了，景主席。”

“懂了就继续吃饭吧，天大地大，吃饭最大。”

“对对对，吃饭最大。”

觉赞笑了笑，有感而发道：“咱们把脑袋别在裤腰带上，游走在刀尖上，为的，不就是这一口饭嘛！”

说到这里，他又意味深长道：“景主席肯赏我这口饭吃，就是我若开军的衣食父母，我若开军也愿意为景主席卖命，如果谁想掀桌子，无论他是谁，我们都不答应！”

说话时，他特意深深看眼景云辉。

言下之意，包括你在内。

你景主席得记住，答应过我的承诺。

景云辉说道：“我们华国人，向来讲究‘人敬我一尺，我敬人一丈’。只要你做到位了，我自然也不会含糊，不会伤了朋友的心。”

“就凭景主席的这句话，我们干一杯！”

觉赞倒满一杯酒，举杯。

景云辉一笑，与他碰了碰杯子。

这顿饭过后，仅仅时隔三天。

若开邦发生了一桩大事。

华浦油气管道的工地，炸了。

这条管道的起点，就位于若开邦的沿海油气田。

无论怎么走，若开邦这个点，肯定是绕不开的。

蒲甘中央政府也知道若开军的尿性，肯定不会让该项目顺利落实。

自打项目开工那天起，政府军就不断向若开邦增兵，保护项目建设。

可即便在政府军重兵把守的情况下，工地还是出事了。

工人们在工地挖土的时候，挖到一枚深藏地下的炸弹。

也不知道是工人们失手给刨爆的，还是受到人的遥控。

总之，这枚炸弹当场爆炸。

当时的场面，如同一头吞天巨兽从地下钻出。

周围的地皮，齐齐向空中拱起。

附近的工人，当场气化，骨头渣滓都没剩下来。

地动山摇，日月无光。

漫天尘土，飞沙走石。

等到爆炸余威彻底消散，再看现场，足足被炸出个十多米宽的大坑。

施工的工人，乃至附近的士兵，皆有受到爆炸波及。

被炸死炸伤，震死震伤者，不知凡几。

连现场的巨型机械，都化为堆堆的废铁。

华国方面也有指派工程师到现场。

因为距离较远，人又在汽车里，才侥幸逃过一劫。

这场爆炸案的发生，震惊了蒲甘内外。

蒲甘军方很快便得出结论，认定爆炸案的罪魁祸首，就是若开军。

接踵而至的是各种口诛笔伐。

可这有用吗？

完全没用！

虱子多了不怕咬。

若开军早就是死猪不怕开水烫了。

只要我能打疼蒲甘政府就行。

就算打不痛，但凡能恶心你一下，我就很高兴了。

蒲甘军政府，气急败坏的向若开邦加派更多的政府军，誓要彻底消灭若开军。

可若开军根本不和政府军硬碰硬，你来，我跑，你撤，我打。

这种避敌锋芒的游击战，若开军早已练就的滚瓜乱熟。

这起爆炸案余波未散，仅过了三四天，工地又再次遭受袭击。

这次不是被人提前埋下炸弹，而是来自远处的火箭弹攻击。

因为距离较远，精准度较差，两枚火箭弹并未造成人员牺牲，但也伤到三名工人。

至此，工人们已经不敢再继续开工，项目的进度，也被迫停止。

至于要停工多久，没人能说得清楚。

因为只要开工，随时可能遭到若开军的袭击。

工人们是过来干活赚钱的，可不是来拼死赌命的，谁愿意提着脑袋上工？

眼瞅着项目进行不下去，华国着急，蒲甘方面也着急。

但又都一筹莫展。

若开军的问题，始终是个大老难，蒲甘解决不了，华国更解决不了。

这些天，华国负责该项目的部门，压力山大，外交部同样压力倍增。

如果是蒲甘政府能解决的问题，外交部的施压，还是有效果的。

问题是，若开军是蒲甘政府完全解决不了的，外交部再怎么向蒲甘政府施压，也根本没用，毫无效果。

这个时候，外交部的亚洲司司长孟占河，又自然而然的想到了一个人。

嗯。

没错，就是他。

景云辉！

第1625章 上门求助

孟占河倒不是怀疑，若开军对华蒲油气管道接连不断的袭击，和景云辉有什么关联。

而是知道，景云辉与若开军的现任首领觉赞，还是有些交情的。

毕竟他们都一起参加过大联邦会议嘛，而且觉赞也曾受邀拜访过拉苏。

孟占河给景云辉打去电话，希望他能出面，劝说觉赞，让若开军不要再继续破坏华蒲油气管道的建设。

这个项目，对蒲甘极为重要，每年能为蒲甘政府带来不小的财政收入。

同样的，该项目对华国也极为重要。

涉及到华国的亚洲战略。

如势力延伸问题、对东南亚国家影响力问题等等。

如果因为若开军，导致该项目进行不下去，破坏国家战略，那外交部的失职可就太大了。

所以，孟占河也不得不厚着脸皮，向景云辉求助。

景云辉听完，幽幽叹息一声，说道：“孟司长，并不是我不肯帮你，而是我与觉赞的关系……着实也是面和心离啊！”

稍顿，他又道：“这些年来，我和若开军，明争暗斗，人脑袋都快打成狗脑袋了，现在虽然有些改善，也只是表面功夫能过得去，实际上，我的话，在若开军那边，毫无分量。”

“景主席，华蒲油气管道项目的重要性，不用我再多言了吧？”

“是！我知道。”

“即便景主席现在不再是公职人员，但身为华国人，是不是也该为国家做出一份贡献？”

“孟司长，我再重申一遍，不是我不想帮忙，而是我真的做不到啊！对于我根本做不到的事，你再怎么逼我，我……终究还是做不到嘛！”

景云辉很苦恼。

“……”

孟占河沉默下来。

半晌，他问道：“景主席对我有情绪？”

“没有！我对孟司长，从未有过情绪，我以前就说过，我十分敬佩孟司长的人品和德行。”

这是实话。

他对孟占河，没有半点个人成见。

孟占河绝对是个外交小能手，是个一心一意为华国谋取最大利益的外交人才。

要说之间存在罅隙，那也只是个人的角度不同，所处的立场不同而已。

能听到景云辉这么说，孟占河面露苦笑，心里也多少有些安慰。

他说道：“景主席，事关重大，我还是希望你能尽最大之努力。”

“我会的，孟司长。”

“好吧，我……就拜托景主席了。”

“孟司长客气。”

和景云辉通完电话没两天，若开邦又出事了。

这次的事件，更加严重。

若开邦的代当村遭到若开军的袭击。

该村位于沿海，是座小渔村，也是华蒲油气管道的必经之地。

不少华国的工作人员居住在这里，若开军突然攻入代当村，还一举绑走了十六名华国人。

这一下，孟占河是彻底坐不住了。

他亲自出访蒲甘，要求蒲甘政府，务必救出全部人质，并且确保人质的人身安全。

蒲甘政府的效率，乃至蒲甘政府的能力，那在国际上都是有目共睹的。

他们若是能做到，那都奇了大怪了！

一连几日，蒲甘政府军在若开邦境内，跟疯狗似的，四处乱窜，搜寻若开军的下落，以及被绑走人质的下落。

可是，没有任何意外。

毫无线索。

什么都查不出来。

生活在若开邦的若开族人，对蒲甘中央政府，对政府军，都恨得牙根痒痒。

别说他们不知道线索，即便知道，也一个字都不会透露给政府军。

这种情况下，神仙下凡也没用。

若开军被打死一批，便有更多的若开族人加入进来，同仇敌忾，继续和政府军对着干。

又怎么可能打得没？

除非蒲甘政府能把所有若开族人杀光，让其灭族灭种，但这又是不可能的。

所以，无解。

蒲甘政府军是既找不到若开军的下落，也找不到被绑走的那些人质。

即便孟占河亲自来到杉马那，向蒲甘中央政府施压，也收效甚微，确切的说，是毫无效果。

在大失所望之下，孟占河也只能离开杉马那。

他没有立刻返回华国，而是去往拉苏，与景云辉会面。

他已经指望不上蒲甘政府了，现在他唯一能指望的人，就是景云辉。

对于孟占河的来访，景云辉以最高礼遇接待，亲自去往机场迎接。

见面后，两人热情握手。

景云辉满脸笑容地说道：“孟司长，好久不见。”

孟占河在与他寒暄的同时，也在偷偷打量着景云辉。

现在的景云辉，比当年更加的成熟、稳重。上位者的气场也更加强大。

即便他笑容满面，态度热情，但举手投足间，不自觉流露出来的气势，仍会带给身边人一股强烈的压迫感。

甚至他身上的气场，比之国内的省级官员、部委官员，都要强烈得多。

因为景云辉今天拥有的地位，真的是从枪林弹雨中拼出来的，是从死人堆里搏出来的。

他身上自然而然的会带着一股，似有似无的锐利与杀气。

“景主席的风采，更胜从前啊！”

孟占河有感而发。

“哈哈哈！孟司长太过奖了！孟司长才是越活越年轻哩。”

“哎呀，哪里！哪里！哈哈！”

两人说说笑笑着上了车。

坐在车里，景云辉收敛笑容，关切地问道：“杉马那那边，有线索吗？”

孟占河叹口气，摇头说道：“蒲甘政府……让人一言难尽啊！”

是啊！

如果不是一言难尽，蒲甘这个国家，又怎会被折腾成现在这副半死不活的鬼样子？

孟占河整理情绪，正色说道：“景主席，此事，我是真的没有别的办法了，只能拜托你了！”

“人质的具体情况，现在怎么样？”

“不知道。”

“什么都不知道？”

“什么都不知道！”

“那，这些天，蒲甘政府都在查什么？政府军又在做什么？”

“呵呵！”

孟占河笑了。

气笑的！愁笑的！无奈笑的！

“做什么？查什么？上上下下，都在装样子，都在表现得很尽力，但就是什么事情都办不成，做不成。”

就蒲甘政府的这些官员，从上到下，在他看来，没一个是称职的。

不是他埋汰他们，放到国内，他们别说做国家领导人，即便去镇政府任职，脑袋爪子都未必够用，能力都堪忧。

孟占河目光如炬地看向景云辉，正色说道：“景主席，只要你能救出人质，只要你能让若开军以后不再破坏华蒲油气管道项目，汉兴地区的事，我……”

说到这里，他停顿住。

景云辉默默都看着他，没有追问，只静等他继续说下去。

第1626章 亲自前往

孟占河足足卡顿了半分钟，才开口说道：“我不再插手过问，景主席可以放手去做。”

景云辉等的就是他这句话。

心里激动，可表面上依旧是不动声色。

他为难地说道：“孟司长，我尽力而为吧！”

孟占河深深看了他一眼。

他也不清楚景云辉到底能不能办到。

但直觉告诉他，如果连景云辉都不行，那恐怕也没人能行了。

景云辉在蒲甘这些年，从籍籍无名，到叱咤蒲北，无论头脑，还是手腕，都是一等一的。

回到特区政府大楼。

景云辉把孟占河请到会客厅。

这次，孟占河作为华国特使出访蒲甘，并未对外公布消息，所以也没有媒体到场。

如此一来，说话反而还更方便些。

景云辉看孟占河一副忧心忡忡的样子，宽慰道：“孟司长放心，我一定会尽最大之努力！”

孟占河幽幽叹息一声，说道：“光努力，可还不够啊！”

他要的是把事情办成。

蒲甘政府也很努力。

但什么事情都解决不了，那种努力，又有什么用？

景云辉沉吟片刻，说道：“孟司长给我三天的时间。”

“三天？”

孟占河惊讶地看向他。

景云辉正色说道：“我会亲自去若开邦走一趟。事情能成，三天的时间足够用了，事情不能成，再多的时间也没用。”

孟占河吸气。

他立刻说道：“景主席要去若开邦？这……这未免也太危险了吧？”

现在若开邦的局势可是十分紧张。

到处都有战斗。

这个时候去往若开邦，真就是去玩命的。

景云辉思前想后，最终还是点点头，说道：“没有别的办法，我只能亲自去一趟。觉赞为了躲避追踪，手机已经弃用，我联系不上他，如果让旁人去若开邦找他，先不说能不能找得到，即便侥幸找到，也未必能成功说服他，只有我去。”

说到这里，景云辉苦笑着道：“我和觉赞，多多少少还算有些交情，希望，他能给我几分薄面吧！”

听闻他的话，孟占河要说不受感动，那是骗人的。

孟占河动容道：“这次，真是太感谢景主席了，至于景主席与彭耀祖的事，我……”

景云辉摆摆手，说道：“孟司长，这件事，等我回来后再谈。事有轻重缓急。当务之急，我们得先救人，毕竟人命关天。”

孟占河激动的站起身，握住景云辉的手，说道：“太感谢景主席了！”

景云辉没有趁机敲竹杠、谈条件、要好处，而是把人质的生命安全放在第一位，单凭这一点，就让孟占河感到由衷敬佩。

当天。

景云辉便乘坐直升飞机，先是抵达曼达莱省的曼达莱市。

然后在这里转机，去到若开邦的首府，阿恰布。

现在这里属于政府军控制区。

机场处于时开时不开的状态。

哪天打仗了，机场就关闭。

哪天没打仗，机场又正常运行。

总之，这里的机场是开是停，不看天气，而是看是否打仗。

景云辉抵达阿恰布，政府军方面也有接到通知。

前来接待他的，是若开邦地区作战指挥部司令，钦纽少将。

在机场见面后，钦纽表现得十分热情，满脸笑容的与景云辉握手，说道：“鄙人对景主席可是久仰大名，可惜一直无缘相见。”

“钦纽将军客气了。”

两人相互寒暄着上了车。

看景云辉身边就跟了四名随行人员，钦纽颇为担心地说道：“景主席，现在若开邦局势紧张，即便是阿恰布，情况也没好到哪去。安全起见，景主席需尽量减少外出，另外，我也会派出一支警卫排，负责贴身保护景主席的安全。”

景云辉含笑点点头，说道：“多谢钦纽将军，让将军费心了。”

“景主席不必客气。景主席难得大驾光临，保护好景主席的人身安全，也是我的职责所在嘛。”

阿恰布，若开邦首府。

作为省会级城市，这里的城市面貌，与其地位，确实不太匹配。

整座城市，看不到一栋高楼大厦。

放眼望去，全是低矮又破旧的房屋。

让人揪心的是，很多建筑上还残留着触目惊心的弹洞。

弹洞周围，墙皮脱落，形成一颗颗拳头大小的黑斑。

仿佛建筑身上长了斑点似的。

路面坑坑洼洼，凹凸不平。

不下雨还好，一旦下雨，满街都是大大小小的臭水坑。

看道路两边的行人，穿着光鲜者极少，大多都是灰土土的，人们一个个又黑又瘦。

要知道阿恰布可是港口城市。

能混成现在这副模样，蒲甘政府，还有若开军，都功不可没。

钦纽把景云辉送到一处军方下属的招待所。

吃饭的时候，景云辉向钦纽提出，他明天要去民壁走一趟。

钦纽皱眉，他正色说道：“景主席，民壁可是若开军活动最猖獗的区域之一，景主席还是不要亲自前往的好。”

民壁距离阿恰布，只有三十公里。

阿恰布—民壁公路，也是若开邦境内，为数不多的正经公路之一。

景云辉正色道：“钦纽将军，我这次来若开邦，可不是来游玩的，只为了一件事，华国人质。”

既然要解救人质，他就不可避免的要和若开军有所接触。

不然整天待在阿恰布，连若开军的影子都看不到，他拿意念去救人吗？

“这……这件事我做不了决定，我需要上报。”

景云辉未在多言。

当晚，景云辉睡得并不好。

市区内，时不时就传来枪声。

有时是连串枪响，有时是零星枪响。

总之，一整个晚上就没消停过。

景云辉不知道这里的民众是怎么生活的。

总之，他是一天也不想多待。

住在这么个鬼地方，时间不用长，只需十天半个月，再好的人也得神经衰弱。

翌日，在政府军警卫排的保护下，景云辉乘车去往民壁。

阿恰布至民壁公路，确实修得不错，宽敞又平坦。

如果能忽视掉，路面上那些时不时就出现的弹坑的话。

路程过了大半，在距离民壁还有三四公里的时候，公路的一侧，突然飞射过来两枚火箭弹。

一枚火箭弹打空，擦着一辆军车的屁股掠过，在公路的另一侧发生爆炸。

而第二枚火箭弹，则是精准打在头辆军车上，爆出轰隆一声巨响。

军车瞬间化成一团巨大火球，离地而起。

在空中翻滚着，摔出数米开外，又摩擦着地面，一路火花带闪电的足足滑行出二十多米，才堪堪停下。

第1627章 冒险深入

浑身燃火的士兵，挣扎着、哭喊着，从被摧毁的汽车里爬出来。

他们身上，烈焰焚烧，在地上翻滚着，向同伴哀嚎、呼救。

但仅仅才几息的工夫，他们的叫声便逐渐停止。

整个人，被烧得焦黑。

其余的军车，包括景云辉所在的军车，全部停下。

士兵们端着枪，跑下车，对着火箭弹射来的方向，齐齐开火射击。

他们根本看不到敌人在哪，只是盲目的胡乱射击。

景云辉叹口气，对开车的小五说道：“绕过前面的车子，我们继续走。”

小五小六、阿虎花雕暗暗咧嘴，小声劝说道：“辉哥，也太危险了吧？”

“废话！”

去往战区，他一路上若是平安无事，那才反常呢。

而且，觉赞不是个傻子，事情做到什么程度，他心里应该有数。

小五等人不敢再多言，开着车子，绕过前方车辆，脱离车队，继续向前行驶。

见状，负责保护他的政府军们，无不暗暗咧嘴。

警卫排的排长，一名中尉军官，冲着他的车子，急声大吼道：“回来！景主席，不要过去，太危险了……”

景云辉的车子，毫无回应，自顾自的继续向前行驶。

嗖——

又是一枚火箭弹，从路边百米开外的荒草地中射出，直奔景云辉所在的车子而来。

轰隆！

火箭弹与车体擦肩而过，轰在道路的另一边，火球爆起好高，浓烟滚滚。

开车的小五，满脑门子的冷汗，脚踩着油门，一个劲的向前冲刺。

副驾驶的小六，将早已准备好的白色被单拿出，撕下一块，挂在车窗外。

此举是向附近的若开军明确表示，他们不是来作战的，而是来谈判的。

随着这块白布单的挂出，或许真就起到了作用，至少附近再没有火箭弹来袭。

车辆就挂着这么一条白布，一路飞驰，来到民壁。

这里已经打得不成样子。

镇区内，起码得有三、四成的建筑被打烂。

残垣断壁的废墟，随处可见。

路边甚至还能看到一排排的尸体。

尸体一个个都是双手被反捆在背后，有些还保持着跪地的姿态，一看就是被执行了枪决的俘虏。

小五看眼倒车镜，说道：“辉哥，警卫排没有跟上来。”

“正常。”

政府军士兵也是拿着工资干活的，没必要跟着他们去玩命。

“辉哥，我们呢？”

“继续往前走。”

来到镇区深处，车辆还要继续往前开，突然，周围枪声大作，子弹打在车子前面的路面，噼啪作响。

小五赶紧脚踩刹车停下。

车子刚停，左右两边的建筑里，便冲出来数十名手持枪械的武装分子。

他们脸上蒙着布巾，端着AK，瞪着赤红的眼珠子，冲着车子，连声嘶吼。

他们说的是若开语，景云辉不太能听得懂。

蒲甘语和若开语的差别，就相当于普通话和粤语的差别。

如果是放慢语速，慢慢说，边听边猜，或许还能懂个大概意思。

而一旦加快语速，连吼带叫的，完全听不懂。

面对周围人数众多、凶神恶煞般的武装分子，景云辉丝毫不见慌乱，他对车内众人说道：“下车！速度都慢一点！千万别动武器！也不要表现出敌意！”

说着话，景云辉推开车门，率先下车。

他举起双手，让周围的武装分子们都能看清楚，他手里没有武器。

小五、小六、阿虎、花雕，也都效仿着景云辉的模样，缓慢从车里走出来，举手示意。

武装分子们蜂拥而上，不由分说，把他们摁倒在地，滚烫的枪筒子，狠狠顶住他们的脑袋，同时，另有人七手八脚的在他们身上翻找。

发现他们身上有佩戴着手枪，一名武装分子将手枪拿到景云辉面前，叽里呱啦的吼叫。

景云辉用蒲甘语说道：“我是洛北联邦特区主席，景云辉，我现在要见你们的首领，觉赞。”

那名武装分子愣了一下，然后一把从旁边人的手里抢过景云辉的钱夹，在里面抽出他的证件，仔细端详。

片刻后，这人向四周的武装分子们挥挥手。

见状，人们纷纷放开景云辉五人。

这名武装分子改用蒲甘语说道：“原来是景主席！刚才多有得罪了！”

景云辉先是拍了拍身上的尘土，然后不以为意地摆摆手，说道：“无妨。”

“景主席跟我们来吧！”

这支数十人的武装分子，带着景云辉五人，先是走进一栋残破不堪的建筑，然后直接穿过，从后窗跳出。

又在胡同、巷子里穿行了二十多分钟，来到个破旧的平房内。

里面还聚集着不少的武装分子，中间摆放着桌子，上面铺着地图。

看起来，这里像是一座临时指挥部。

武装分子走到一名中年人身旁，在他耳边低声细语了几句。

中年人顿时目露精光，向景云辉等人看去。

过了一会，中年人走到景云辉近前，主动伸手示好，用蒲甘语说道：“景主席，失敬失敬！鄙人梭林吞，是这里的指挥官！”

做完自我介绍，他紧接着又道：“景主席，借一步说话！请！”

说完，他率先向里屋走去。

里屋更像是个军火库，其中堆满了大大小小的弹药箱。

进入里屋后，梭林吞正色道：“景主席亲临若开邦的事，觉赞已经对我说过了。”

景云辉点点头。

梭林吞随即拿出一部卫星电话，拨打电话号码，然后递给景云辉。

后者接过卫星电话。

时间不长，电话接通。

话筒里传出觉赞慵懒的问话声：“喂？”

“是我。”

“景主席？”

“嗯。我人在民壁，这里有位叫梭林吞的朋友在接待我。”

“梭林吞是我的人，非常可靠，也非常可信，景主席大可放心。”

“我知道了。”

景云辉没有废话，直截了当地说道：“觉赞，十六名华国人质，你必须交给我！现在！”

“这……”

“这件事，没有商量的余地。”

“景主席，偷袭代当村的时候，我可是折损了不少兄弟，也付出了不小的代价……”

“所以，你现在是在向我要赎金吗？”

“哈哈，景主席误会了，我怎么可能会向景主席要赎金？我只是希望景主席能明白，你让我做的事，我都做到了，而我需要景主席做到的事……”

不等他把话说完，景云辉打断道：“觉赞，你听清楚了，我再向你重申一遍，我没有让你做过任何事，你所做的一切，都是……”

“都是我的个人行为！没错吧，哈哈哈！”

电话那头的觉赞再次大笑起来。

稍顿，他话锋一转，正色道：“景主席，人都在加拉丹，你随时可以去接走他们。”

“加拉丹？西钦邦？”

“是。”

第1628章 解救人质

景云辉叹口气。

原来人质早已不在若开邦。

难怪政府军把若开邦翻了个底朝天，也没能查到任何有关于人质的线索。

他问道：“这么大的事，你有知会范凯宗博士吗？”

“不用，我在加拉丹还是有些实力的，我在加拉丹做事，也不需要得到范凯宗的许可。”

觉赞颇有几分自傲地说道。

加拉丹位于若开邦和西钦邦的交界处。

若开军在加拉丹有些根基和底气，倒也正常。

景云辉说道：“好了，你现在把具体地址给我，我会亲自去趟加拉丹。”

“等景主席到了加拉丹，我的人，自会与景主席对接。”

“那好，就这样。”

说完话，景云辉把卫星电话还给梭林吞。

梭林吞拿着电话，又和觉赞交谈几句，挂断。

两人刚从里屋走出来，一名汉子便急匆匆上前，紧张地说道：“梭林吞，政府军的进攻又开始了！”

梭林吞目光一凝，回头对景云辉急声说道：“景主席，我没时间招待你了，你也赶快离开民壁吧！”

景云辉点了点头，没有多余的废话，带上小五小六四人，原路返回。

子弹、炮弹可都没长眼睛，真砸到自己头上，死了都没地方说理去。

等他们回到车上，开车离开民壁镇区的时候，这里已经是枪炮声阵阵。

爆炸的轰鸣声、爆豆般的枪声，已然响成一片。

回头望去，四处都在交火，到处都有爆炸，浓烟不断的从镇区个个地区升起。

小五开着车，向外一路疾驰。

在即将行出民壁镇区的时候，仰面碰上大批的政府军。

两辆装甲车在前开路，后面跟随着数以百计的士兵。

看到景云辉五人乘坐的军车，他们没有开枪。

等军车停下，立刻有士兵端枪围拢上来。

检查完证件，确认了景云辉五人的身份后，一名上尉军官向景云辉敬礼，提醒道：“景主席赶快离开战区，这里太危险了！”

“明白。”

军车继续驶离，一路上，又先后遇到了好几批的政府军。

长话短说。

回到阿恰布后，景云辉没有多做耽搁，立刻又去往加拉丹。

阿恰布距离加拉丹只有百十多公里。

但两者之间没修公路，全是些破烂不堪的泥土路。

才百十多公里的路程，他们足足走了五六个小时。

直至天色大黑，才抵达加拉丹。

这里也是一座小镇子，虽然同样的贫穷落后，但没有受到战火的波及，看起来还算热闹。

景云辉五人找了家旅店，暂时住下。

在房间里休息不到一个钟头，便有人敲响了景云辉的房门。

打开。

门外站着一名三十左右岁的汉子。

他开门见山地说道：“是觉赞让我来的！”

说着话，他塞给景云辉一张字条。

然后转身便走。

景云辉也未去追，定睛细看，字条上有一串地址。

他带上小五小六，阿虎花雕，直奔这处地址而去。

等他们到时，举目一瞧，这就是一栋普普通通的民宅。

单层建筑，破破旧旧。

景云辉先是敲门，见里面无人应答，他退后，向阿虎甩头。

阿虎蹬步上前，一脚踹出。

咚！

房门应声而开。

小五小六二人，率先冲入屋内。

定睛一看，屋子里空空荡荡，没有任何的摆设和家具。

地上坐着十几个人，有男有女，有老有少。

一个个都被捆绑得结结实实，如同待宰羔羊。

看到他们闯进来，十数人都呜咽着叫起来。

因为嘴巴被堵住，他们喊不出太大的声音。

“辉哥！”

看罢，小五小六回头召唤。

景云辉从外面走进。

他有看过被绑架人质的照片。

此时，他仔细端详众人一番。

确认是被绑的人质没错，他暗暗吁了口气，同时向小五小六四人点下头。

四人立刻动手，把众人身上的绑绳解开，扎带剪断。

恢复了自由的众人，哆哆嗦嗦地坐在地上，满脸惊恐地看着他。

景云辉正色说道：“大家不要紧张，我是景云辉，现任洛川邦、北钦邦联邦特区主席，我是过来营救大家的！”

听闻这话，人们先是错愕，紧接着便是抑制不住的狂喜。

景云辉在国内名声不显，国内的国人不知道景云辉的名字很正常，而来到蒲甘工作的国人，又哪会不知道他？

在蒲甘的华人圈子里，景云辉这个名字早已成为传奇。

一个华人，在蒲北白手起家。

先是拿下洛川邦，后又拿下北钦邦，成为名副其实的浦北之王。

这在很多华人看来，已经不能说是传奇了，而是个神话。

“你……你真是景主席？”

一名四十多岁的中年人，颤巍巍地问道。

他看向景云辉时，下意识地眯缝着眼睛。

估计是个近视眼，眼镜不知道被若开军的人扔哪去了。

景云辉上前两步，蹲下身形，含笑说道：“有假包换！现在，大家安全了！”

“哇——”

现场众人，无不喜极而泣。

若开军的名声太臭。

落到若开军的手里，人们对于求生，本已不报有太大希望。

就在人们以为自己凶多吉少，要客死异乡之际，景云辉仿佛盖世英雄一般，从天而降，告诉他们不用死了，都获救了，此时，人们激动的情绪，可想而知。

姑娘们哭得泣不成声。

小伙子们禁不住放声哭嚎。

即便是上了年纪的中年人，虽未哭出声，但也一个劲的抹眼泪。

等到人们的情绪发泄得差不多，渐渐恢复平静了，景云辉看看手表，说道：“是非之地，不宜久留，我们先离开这里。”

说着话，他走出房屋，拿出卫星电话。

他是打给钦纽，让钦纽赶紧派政府军过来接人。

接到景云辉的来电，钦纽简直不敢相信自己的耳朵。

景云辉竟然真的找到了人质。

他才来若开邦多久？

他是怎么做到的？

这未免也太不可思议了吧！

如果不是景云辉冒着生命危险，专程跑去民壁战区找人，他都怀疑景云辉是不是在演他。

第1629章 放弃庇护

钦纽调动距离加拉丹最近的部队，前去接应。

接下来的事，就不需要景云辉再插手了，自然会有蒲甘政府来解决。

景云辉也愿意把救人的功绩让出去。

他自己则是深藏功与名。

名头，那都是虚的。

只有拿到手的利益，才是实实在在的。

十六名华国人质，被政府军第一时间送至首都杉马那。

景云辉则是返回拉苏。

他说三天救人，真就只用了三天。

还包括往返路程所消耗的时间。

通过这件事，算是让孟占河对景云辉在蒲甘的能力，又有了全新的认识。

要知道对方可是若开军啊！

天不怕，地不怕的主儿。

且心狠手辣，做事毫无底线。

可景云辉就是有本事，从若开军的手里，把十六名人质全须全尾、安然无恙的解救出来。

这得是有多大的影响力？

不得不说，景云辉在各邦的军阀当中，已不自不觉间，站到了一个举足轻重的位置上。

丁泰会对他那么忌惮，也不是没有原因的。

拉苏。

景云辉回到拉苏的当天，孟占河便急匆匆过来与他见面。

他激动地握住景云辉的手，动容道：“这次真是太感谢景主席的出手相助了！景主席可是为国家立下大功啊！”

景云辉面容有些疲惫，可依旧是云淡风轻的样子，说道：“孟司长言重了。能为国家尽些绵薄之力，能让受困异乡的国人平安回家，我也很高兴。”

看看这觉悟！

孟占河心中感慨。

他说道：“我听说，景主席为了救人，还不顾危险，亲自去了民壁战区？”

景云辉无奈摊手道：“没办法，为了尽快联系上若开军，我只能去战区走一趟，好在过程有惊无险，结果也是好的。”

孟占河连连点头。

还得是景云辉啊！

换成旁人，即便有他这么大的能量和影响力，恐怕也没他这么大的胆子。

刀枪无眼，进入战区，随时可能丧命！

但景云辉就是敢这么干。

他关切地问道：“谈判的时候，若开军可有提出苛刻条件？”

景云辉笑了，说道：“若开军又不是做慈善的，我对他们，也没那么大的面子。”

“什么条件，你说！只要是在国家能力范围之内的，会给予你适当的补偿！”

景云辉摆了摆手，说道：“孟司长不用问了，总之，能答应他们的，我自然会答应，不能答应的，我也不可能接受。孟司长是了解我的，在底线问题上，我从不退让。”

孟占河点点头。

很快他反应过来，景云辉这是拿话点自己呢！

他沉吟片刻，正色说道：“景主席，你与彭耀祖的事情，我司不再过问，回京之后，我自也会向部长汇报这边的情况。”

“多谢孟司长了。”

孟占河摆摆手，苦笑道：“与景主席做出的贡献相比，我所做的，实在不值一提啊！”

若开军出手，绑架华国人质。

景云辉出手，解救华国人质。

这看似独立的事件，所引发的直接后果便是，华国放弃了对彭耀祖的庇护。

这就是国际关系。

在外交领域中，没有哪个事件是孤立存在的。

只要发生了，自然会衍生出一系列的连锁反应。

华国放弃对联邦特区的施压，这对景云辉来说，已经足够了。

至于蒲甘中央政府那边，景云辉并不太放在心上。

蒲甘中央政府，对于他来说，虽不至于是无关紧要、毫无意义。

但至少，还远远达不到举足轻重的程度。

他是地方军阀，和中央政府天生就是对立关系。

能交好，能合作，那自然是最好。

做不到，甚至关系全面恶化，也无所谓。

就在孟占河赶往杉马那，接人质回国之时，联邦军在景云辉的授意下，悍然跨越边境，正式挺近汉兴地区。

消息很快便传进老街。

彭耀祖听闻此事，大惊失色。

他立刻召集军方高层，前来开会。

而后，他又给孟占河打去电话。

“孟司长，景云辉的部队已经越过边境，进入汉兴地区了，孟司长，我们可是谈好了条件的，您……您可不能不管我啊！”

“彭先生，该做出的努力，我已经做了，可依旧改变不了局面，我也没办法，毕竟，我国向来奉行着不干涉它国内政的原则。”

“孟司长……”

“彭先生，这次若开军绑架华国人质，是景主席不顾个人安危，拼死相救，这份人情，我要领，华国也要领。”

彭耀祖不由自主地握紧拳头，大声说道：“孟司长，景云辉和若开军，就是穿一条腿裤子的！孟司长您好好想想，若开军早不绑架华国人，晚不绑架华国人，偏偏在这个节骨眼上绑架华国人，这不就是若开军配合景云辉，故意演的一出戏嘛！”

还是个剧情狗血，演技糟糕透顶的烂戏！

孟占河闻言，脸色沉了下来。

景云辉是不是事先与若开军沟通过，拉上若开军，联手演了这么一出戏，他并不关心。

如果真是这样，那也只会再次刷新他对景云辉影响力的认知。

试问普天之下，还有谁能让若开军乖乖配合演戏？

而景云辉能做到，那就说明，他的本事确实太大。

华国若继续对他施压，非明智之举，反而是自找麻烦。

而彭耀祖，乃至汉兴地区，对华国的价值，也远没有这么巨大。

他语气冰冷地问道：“彭先生这么说，可有真凭实据？”

“没，那倒是没有！虽然我没有真凭实据，但即便……但任谁都能看得出来吧！”

他本想说，即便是个傻子都能看得出来，难道你孟司长会看不透吗？

“没有证据，类似的言论，彭先生就不要再说了，以后，也望彭先生能慎言！”

“孟司长，我……”

“好了！就这样吧！”

孟占河没有再给彭耀祖继续开口的机会，直接挂断电话。

“妈的！妈的！”

彭耀祖气急败坏，一边破口大骂，一边把手机连连重击在桌案上。

会议室。

气氛沉闷又压抑。

以彭耀祖为首的汉兴军高层，脸色都不太好看。

在场的每一个人都心知肚明，如果没有外部力量的干涉，单凭汉兴军自身的实力，不可能是联邦军的对手。

双方实力上的差距，已经大到不是靠着战斗意志所能弥补。

彭耀祖将手中还剩下一半的香烟掐灭。

然后又抽出一支新的，点燃，深吸一口。

他环视在场众人，大声问道：“诸位，现在轮到你们发言了，怎么都不说话了，都在装聋作哑？”

第1630章 应对战术

一名旅参谋长擦了擦额头的冷汗，小心翼翼地问道：“彭总，华国是……是真打定了主意，不肯再庇护我们了？”

彭耀祖气急败坏地怒吼道：“不要再提华国！他们就是一群言而无信的小人，连真假都看不清楚的蠢货、笨蛋！”

这名旅参谋长暗暗咧嘴。

沉默一会，他又小声说道：“既然……既然华国靠不住，彭总，我们……我们是不是可以考虑，投靠丁泰政府……”

他话音未落，第一旅旅长曹伟、第二旅旅长徐建兵、第三旅旅长段玉春，已齐齐拍案而起。

他们怒视着那名参谋长，厉声呵斥道：“你不会说话就闭嘴！你出的是什么狗屁主意？”

彭耀祖倒是没有动怒，反而眼眸闪烁，似在认真思考他的建议。

段玉春看眼彭耀祖，立刻明白他心里是怎么想的了。

他暗叹口气，正色道：“彭总可知，为何政府军屡次进犯我们汉兴，甚至能全面占领汉兴，但他们就是做不到长期占领，原因何在？”

彭耀祖看向段玉春，没有说话。

段玉春道：“因为汉兴人想要独立，因为汉兴人不满蒲甘族的统治！这，正是我们能存在的基础！如果彭总向杉马那服软，向杉马那示弱，我们存在的民意基础，将会荡然无存，这，相当于自取灭亡啊！”

徐建兵大点其头。

他接话道：“段旅长说得没错！而且退一万步讲，任何人都可以向中央政府投降，唯独彭总不能！即便彭总真这么做了，丁泰也绝不会留下彭总，只要有机会，他一定会向彭总下毒手！”

这种事情，以前发生过太多太多。

地方军阀的头子，但凡向中央政府投降的，就没几个能落得好下场的。

即便当时没被追责，获得中央政府的赦免，但之后，他们也会因为各种各样的意外而丧命。

向中央政府服软、投降，那就是自寻死路。

彭耀祖刚有些活泛的心思，听完他二人的话，顿时歇火了。

“所以，华国指望不上，杉马那指望不上，现在，我们就只能靠自己了？”

众人面面相觑，皆沉默不语。

好半晌，徐建兵大声说道：“兵来将挡，水来土掩！既然景云辉非要与我们开战，那就打吧，即便不敌，我们也要让联邦军付出高昂的代价！让联邦特区，倒退十年！”

人们目光怪异地看向大言不惭的徐建兵。

此子勇气可嘉，就是口气大了点。

曹伟满脸的无奈，意味深长道：“也确实是这么个道理！现在已经不是我们想不想开战的问题，而是联邦军非要与我方开战！主动权早已不在我方手里，我们也没得选择，只能拼死一搏！”

在场众人，无不是眉头紧锁地点点头。

要说如何能避免这一战，只有一个办法，把彭耀祖交出去。

这可能吗？

不可能！

所以，除了死战，别无它法。

彭耀祖站起身形，在会议室里来回走动，踱步许久，他停下，问道：“大家说句真心话，你们成功抵挡住联邦军的机会，能有几成？”

没人说话。

几成把握？

他们连一成把握都没有。

彭耀祖能问出这种话，本身就说明，他只是个军事小白。

作为老牌的军事主官，曹伟和段玉春都不吱声。

只有新晋的军事主官徐建兵，朗声说道：“彭总，我认为，只要我军能镇守住南兰山谷，掐住这个战略咽喉，即便不能击退联邦军，最起码，也能抑制住联邦军的推进。

“只要我们把战争无限期的拖长，让联邦政府承受不住经济损失，联邦军自然会撤退的。”

说着话，他看向沈文勇，问道：“沈局长可有带来地图？”

“有！”

沈文勇立刻应了一声，令人把军事地图取来。

时间不长，军事地图铺在会议室的桌案上。

在场众人，纷纷围拢过来。

徐建兵手指在地图上划动，说道：“目前，联邦军已经越境，正式进入我汉兴地区，不过联邦军出于安全考虑，选择稳扎稳打，推进速度缓慢。

“我军当趁此机会，赶紧进驻南兰山谷，这里是战略要地，只要我军死死守住南兰山谷，便可有效抑制住联邦军的推进，令其无法进攻老街。

“只要老街不失，我汉兴地区就垮不了。”

一名副旅长皱着眉头说道：“以前政府军来攻，我军可从未守住过南兰山谷啊。”

“为何守不住政府军？因为政府军有战斗机，有燃烧弹，南兰山谷里全是树林，一旦政府军投下燃烧弹，我军若是不撤退，就得被活活烧死在谷内。

“而这些装备，联邦军可是没有的。所以，对阵联邦军，与对阵政府军，完全不同，我军完全可以死守南兰山谷，死死卡住这个咽喉要道！”

人们一边认真看着地图，一边认真思索徐建兵的建议。

不得不说，他还是有几分道理的。

如果真能守住南兰山谷，虽然无法退敌，但确实能有效阻止联邦军向老街的推进。

彭耀祖不懂军事。

他自己也分辨不出来徐建兵建议的好坏。

他只能通过观察其他人的表情来做出判断。

他问道：“大家以为老徐的战术如何？”

“可行！”

“可以一试！”

曹伟和段玉春率先表态。

其他的军方高层们，也纷纷点头，表示支持。

彭耀祖吁了口气。

他正色问道：“诸位，谁愿意率部去守南兰山谷？”

不等旁人答话，徐建兵主动请缨，他说道：“彭总，主意是我出的，镇守南兰山谷的任务，就交给我部第二旅吧！”

“这……”

汉兴军的三个旅，只有第二旅的旅长徐建兵，是他一手提拔上来的，也是他最信任的旅长。

按照彭耀祖的意思，第二旅当留守老街，作为他的底牌。

见彭耀祖面露迟疑之色，徐建兵急声说道：“彭总，南兰山谷对我们太重要了，绝不能有半点闪失，就让我们第二旅去执行这项任务吧！我徐建兵可以向彭总立下军令状，人在，谷在，人亡，谷亡！”

看着傲骨铮铮、盛气凌人、目不转睛瞅着自己的徐建兵，彭耀祖握了握拳头。

他走到他近前，重重拍下他肩膀，语重心长道：“人，可以牺牲，阵地，也可以丢失，但你，要给我活着回来！”

徐建兵退后两步，先是敬了个军礼，然后又向彭耀祖深深行了一礼。

之后，又在彭耀祖的命令下，汉兴军第一旅，驻守在南兰山的南部，第三旅，驻守南兰山的北部。

一是能对南兰山谷进行协防，二是能阻击企图绕过南兰山，向老街进发的联邦军。

会后，汉兴军的各旅，立刻开始着手做战前准备。

物资弹药，军粮药品，乃至预备役兵源等等，都被准备齐全。

不过，以彭耀祖为首的汉兴军高层，恐怕做梦也想不到，他们最高级别的军事会议，前脚刚开完，会议内容便一字不漏的传到景云辉的手里。

第1631章 内应的价值体现

看着沈文勇通过电邮，发送过来的会议纪要，景云辉眼眸中闪现出一抹精芒。

他令人取来汉兴地图，仔细查看。

别说。

这个徐建兵，还真就抓住了重点。

南兰山谷，的确是一条通往老街的必经之路。

如果汉兴军提前卡死这里，己方不得寸进，只能被迫绕行。

这就太耽误工夫了。

而且绕行的山路，崎岖难走，并不适合大部队的行军，重型机械也很难推进。

好在有沈文勇这个内应，让自己提前知晓了汉兴军的布局。

他转手把会议纪要发送给陈凌康。

过了二十分钟，感觉陈凌康也差不多看完了全部内容，他随即给陈凌康打去电话。

“老陈，我给你发的文件，你看完了吗？”

“看完了，主席！”

“有何感想？”

“南兰山谷也并不是非走不可，我军完全可以避开这条路。”

景云辉说道：“走其它道路，太耽搁时间了，我要的是快！是速战速决！”

打仗太烧钱。

他需要把战争时长，压缩到最低限度。

而且战期一旦被拖长，什么意外状况都有可能发生，不可控的因素太多。

甚至丁泰在自己背后捅伤一刀，都是有可能的。

只有速战速决的战争，才是最稳妥的战争。

陈凌康陷入沉思。

半晌。

他说道：“主席，要驻守南兰山谷的是汉兴军第二旅。”

“是。”

“主席有没有办法，可以拖住第二旅两天，至少拖住它一天。”

“老陈，你的意思是？”

“只要能拖住第二旅两天，哪怕只一天，我方部队，便可以抢先进入南兰山谷，于谷内设伏，只要第二旅来了，那就是瓮中捉鳖，可将其一举歼灭！”

沈文勇投靠景云辉这件事，属高度机密，即便是陈凌康也不知晓此事。

不过以他的头脑，多少也能猜出一些。

连汉兴军这么高层的会议纪要，主席都能弄到手，这足以说明一点，汉兴军的高层当中，肯定有主席的人。

让其设法拖住第二旅一、两天，或许真的能做到。

景云辉沉吟片刻，说道：“我试试吧！但……未必能成功！”

“是！主席！”

陈凌康说道：“成功有成功的打法，不成功也有不成功的打法，主席并不必有太大压力。”

啧！

看看人老陈！

景云辉笑了笑，挂断电话。

他从抽屉中拿出另一部手机，开机，然后给沈文勇发出一串数字号码。

是没有任何实际意义的数字乱码。

它所代表的意思，就是问沈文勇现在有没有时间，方不方便通话。

很快，沈文勇发送过来个数字0。

景云辉随即登录电脑，进入一个暗网的聊天室。

相隔不到一分钟，沈文勇也进入聊天室。

景云辉没有废话，直接把陈凌康的意思，转达给沈文勇，然后问道：“有没有把握，办成这件事？”

“我尽力而为。”

“我要的不是这句话。”

“一定。”

“88。”

景云辉退出聊天室。

接下来，他就看自己埋在汉兴的这根钉子的具体表现了。

汉兴。

沈文勇也退出聊天室。

暗网的好处就是动态IP，无法被追踪，隐私性极强。

即便有人查他的电脑，只要不是顶尖级的IT人才，便很难查出端倪。

他本身就是搞情报的，反追踪能力，自然毋庸置疑。

沈文勇陷入沉思。

琢磨了半晌，他起身，去往第二旅的营地。

当他到时，第二旅上下正在整装待发，两千人的部队，即将向南兰山谷进发。

沈文勇去到旅部，在这里找到徐建兵。

“沈局长，你怎么来了？”

陆剑锋被处死后，沈文勇便是军情调查局的最高长官。

对沈文勇这个人，徐建兵谈不上喜欢，但也没有多讨厌。

沈文勇问道：“徐旅长这是要率部出发吗？”

“是的！”

“先等等。”

“怎么？”

徐建兵一脸的疑惑。

沈文勇正色说道：“我刚刚收到消息，在南兰山南麓的山间小路，有发现小股的联邦军部队，我怀疑，联邦军的主力部队，有可能会选择走南麓这条线，进攻老街！”

徐建兵倒吸口凉气。

他完全没怀疑沈文勇提供的这条重要情报的真伪，毕竟他是彭耀祖的亲信，没什么可值得怀疑的。

徐建兵面色凝重地走到地图前，弯下腰身，定睛细看。

南麓线路，并不好走。

这段时间，又正逢雨季，山路特别难行，尤其不适合大部队的行军赶路。

他皱眉紧锁地说道：“这条路，并不适合行军啊！”

沈文勇眼眸闪烁，他忧心忡忡地说道：“我怀疑，联邦军就是利用这一点，利用我方疏于防范的心理，反其道而行之，偷渡南麓路线，好打我军个措手不及！”

嘶！

徐建兵倒吸口凉气。

沈文勇正色道：“当前，第一旅和第三旅，都已经离开老街，去往各自的前线阵地布防，如果第二旅再离开，老街……可就无兵可用了，一旦联邦军来袭，哪怕来袭的只是一个营的部队，老街怕是都要……全面失守啊！”

徐建兵脸色变换不定。

是啊！

沈文勇说得不是没有道理。

他急声问道：“沈局长，你的消息可靠吗？”

“绝对可靠，千真万确！”

沈文勇回答得斩钉截铁。

徐建兵摘下军帽，用力抓了抓头发，喃喃嘀咕道：“若是这样，事情就难办了！”

他的第二旅，根本不可能按期抵达南兰山谷，只能暂时留守在老街。

可是，也不可能让南兰山谷，完全不设防啊！

他侧头喊道：“让赖致真来见我，快！”

赖致真，徐建兵手底下的头号悍将，也是第二旅旅部直属特战连连长。

他来的速度很快，不到十分钟，便大步流星地走进旅部作战指挥室。

他来到徐建兵近前，敬礼，说道：“旅长！”

“老赖，你带上你的特战连，作为我旅的先头部队，先行进入南兰山谷，你就一个任务，把南兰山谷给我看住了，看牢了，一旦遇袭，你第一时间向我汇报！”

“是！旅长！”

“去吧！”

“属下告辞！”

赖致真敬礼，转身离去。

把己方的特战连，先派进南兰山谷，徐建兵安心了不少。

特战连兵力不多，但战力极强，武器装备、战斗经验、战斗素养，都是全旅拔尖的。

哪怕来敌的数量再多，他们借助山谷的地形优势，也足以把战斗拖延到援军的到来。

第1632章 卖掉手下

赖致真率领着第二旅的直属特战连，先一步进入荣兰山谷。

这座山谷占地面积很大，进出口都十分宽阔。

一条公路，从中贯穿。

这条路，是进出老街最重要的一条路，也是最好走的一条路。

特战连进入这里后，又是伐木，又是挖散兵坑，布置各种防御工事。

等到天色渐暗，赖致真命令手下士兵休息，并派出一部分士兵，去到山谷口处，巡逻放哨，防止联邦军趁夜来袭。

晚间九点左右。

一行车队，从老街那边，来到荣兰山谷。

刚到山谷口，便有数名特战连士兵从树林当中冲出，挡住车队的去路。

车辆纷纷停下。

头辆汽车的车门打开，从里面走出一人，正是沈文勇。

他掏出自己的证件，向前方士兵晃了晃，沉声说道：“我是军情调查局局长沈文勇！”

立刻有士兵跑上前，检查证件。

确认无误后，士兵向他敬个军礼，说道：“沈局长！”

“你们连长呢？”

“在山谷里！沈局长，需要我把连长叫过来吗？”

“不必了！我自己过去找他！”

“是！沈局长！”

军情调查局可不是普通士兵能招惹得起的，人们对沈文勇的态度也是毕恭毕敬。

沈文勇回到车内，车队继续向谷中行进。

在山谷深处，沈文勇终于见到了赖致真。

看到沈文勇等人的十多辆汽车，赖致真皱了皱眉，快步迎上前去。

“沈局长，你们这是？”

沈文勇叹口气，说道：“去探查敌军的情况！同时还得防止敌军化整为零，从荣兰山的各条小路渗透进来。”

赖致真了然地点点头，冷冰冰的脸上浮现出一抹笑容，说道：“沈局长辛苦了。”

“没办法！如果眼下这么紧张的时刻还不辛苦点，以后怕是想辛苦，都没机会了。”

赖致真深以为然。

他凑近沈文勇，小声说道：“沈局长也不用亲自出马嘛！让下面的兄弟去打探消息就好！”

“我不放心啊！生死攸关的大事，还是得自己亲自出马才好。”

赖致真不再多言，向沈文勇规规矩矩地敬了个军礼。

然后他向手下士兵挥手，示意所有人向两边退让，空出道路，让军情调查局的兄弟们通行。

沈文勇坐上车。

赖致真轻敲车窗，沈文勇放下窗户，赖致真提醒道：“非常时期，沈局长务必要多加小心！”

沈文勇先是嗯了一声，又向赖致真摆摆手，做个安心的手势。

赖致真笑道：“有沈局长亲自出谷调查敌军动向，今晚，我和兄弟们都能睡个好觉了。”

“呵呵呵！”

沈文勇轻笑一声，未在多言，升起车窗。

汽车从赖致真身边驶过。

十多辆大小不一的车辆，穿过荣兰山谷，消失在谷外的夜幕中。

赖致真并没有因为调查局的人，去谷外调查敌情而放松警惕。

他依旧在谷内布置了固定哨、流动哨、巡逻队。

整个特战连，基本是一半士兵在休息，一半士兵在放哨巡逻，不给敌人一丝一毫的可乘之机。

调查局车队。

开车的司机回头问道：“局长，我们现在去哪？”

“一直往前走。”

沈文勇轻描淡写地说道。

“可是……”

司机小心翼翼地说道：“局长，继续往前，怕是要接近联邦军的营地了！”

“我让你做什么，你就做什么，哪来的那些废话？难道我还没有你懂吗？”

司机被训斥地缩了缩脖子，再不敢多言一个字。

车队足足向前行驶了三、四十公里。

再继续往前走，虽然还不至于抵达联邦军营地，但其距离，确实挺危险的。

司机忍不住再次问道：“局长，还要继续往前吗……”

他话音未落，猛然间，就听四周啪啪啪的声音持续响起。

与此同时，一盏盏探照灯亮起，刺眼的强光，把他们这十几辆汽车，照得亮如白昼。

司机吓了一跳。

向前方看去，已然什么都看不到了，满眼满脸的强光，使得视线变得白茫茫的一片。

生理泪水也不自觉地流淌出来。

司机赶紧脚踩刹车。

吱嘎！

吱嘎——

十几辆汽车，相继停下。

哗啦啦！

道路两边，一下子冲出来数以百计、荷枪实弹的士兵，黑洞洞的枪口，对准了每辆汽车，随时可能把他们打成筛子。

“局……局长……”

司机脸色大变，声音都变得颤抖。

沈文勇面无表情，直接推开车门。

“局长你？”

沈文勇旁若无人的从车里走出来。

他双手高高举起，大声说道：“我是军情调查局局长，沈文勇！”

看到局长都下了车，其他的调查局人员，也都纷纷从车里出来。

沈文勇的举动，让他们下意识的以为，己方不是遇到了敌人，而是遇到了友军。

只不过是群乔装成联邦军模样的友军。

随着调查局众人纷纷下车，四周的士兵们立刻蜂拥而上，不由分说，把人们纷纷摁倒在地。

冷冰冰的枪筒子，狠狠顶住他们的脑袋。

调查局的人，平日里都习惯了作威作福，眼高过顶。

只有别人敬着他们的份儿，他们什么时候遭遇过这样的待遇。

一名被死死摁在地上的壮汉，怒声吼叫道：“轻点！我操！你他妈轻点！你敢不敢说你是哪支部队的？老子弄死你……”

他话没说完，硬邦邦的枪托，已狠狠落在他的脑袋上。

砰！

壮汉顿时血流如注，叫嚣之声，也戛然而止。

他不是个例。

而是有好几名嚣张跋扈的调查局探员，被周围的士兵无情殴打。

他还算好的，有人当场被踢折了好几根肋骨，发出杀猪般的嚎叫。

两名上尉军衔的军官，快步走到沈文勇近前，先是敬了个军礼，说道：“我是联邦军第一旅特战连连长，邱创成。”

“我是第二旅特战连连长，杨国光。”

两名军官做完简单的自我介绍后，又与沈文勇握了握手。

沈文勇神情激动，握手时，也是连连欠身。

这时候，在场的调查局众人，都品出不对味了。

他们不是友军。

而是敌军！

全是联邦军！

一名双手抱头的大汉，趴在地上。

眼珠子骨碌碌乱转。

趁周围士兵不备，他猛的从地上蹿起，拔腿就跑。

哒哒哒！

AK47的扫射声，立刻响起。

仅仅跑出七八步的大汉，应声倒地。

几名士兵健步如飞的上前，对着背后满是弹眼的大汉，又哒哒哒的连开数枪，将其脑袋，打了个稀巴烂。

红的、白的，扑了一地。

第1633章 分批歼灭

对那名被击杀的部下，沈文勇只淡淡扫了一眼，然后，他大声说道：“我已投靠联邦政府！各位兄弟如果还想活命，还想和家人团聚，投降联邦政府，就是你们唯一的出路！”

他话音刚落，一名大汉猛然起身，手指着沈文勇，怒骂道：“沈文勇，我操你祖宗……”

话到一半，沈文勇猛的向外一挥手。

砰！

枪声乍响。

一道血箭从那名大汉的后脑喷射出去。

被贯穿头颅的尸体，原地摇晃几下，才颓然向前扑倒。

当场毙命。

沈文勇拎着冒着青烟的手枪，冷冷看着一众部下们，扬扬下巴，沉声说道：“还有哪个不服不怕死的，现在尽管站出来，不用联邦军的弟兄动手，我亲自来执行家法，送你上路！还有没有？”

调查局众人面面相觑，一个个都蔫了。

谁都不是傻子。

很明显。

这个时候，谁跳出来谁倒霉。

见无人说话，也无人再蹦出来触霉头，沈文勇点点头，将手中枪塞回到肋侧的枪套中，继续道：“既然都不着急去投胎，那就配合点。全体都有，听我命令，脱衣服！”

“……”

调查局的一众人员，在沈文勇的指挥下，纷纷脱掉身上的西装外套和里面的衬衫。

很快，众人都变得光溜溜的，身上就只剩下一条短裤。

联邦军的士兵快步上前，收拢衣服，然后将赤条条的调查局众人捆绑好，控制起来。

他们脱掉自己的军装，换上调查局的衣装。

沈文勇打开汽车的后备箱，从里面又提出好几大包，其中装着的，也都是调查局的衣服。

时间不长，数十号士兵都完成换装。

沈文勇还亲自检查一番，又帮着几人整理下衣衫。

然后他向邱创成和杨国光点点头，表示可以了。

他从口袋中掏出手绘的荣兰山谷地区，铺在汽车的引擎盖上，说道：“目前，汉兴军第二旅的特战连，驻守在荣兰山谷。

“别看这支部队只有一百多人，但战斗力很强，武器装备也是全旅做好的，如果我方强攻，短时间内，恐怕啃不下这块硬骨头，反而会引来第二旅的主力部队，这对我方十分不利……”

邱创成和杨国光边听边点头，表示认同。

沈文勇继续道：“所以，我才想到，让大家装扮成调查局的探员，随我去荣兰山谷，先引出一部分敌军，将其歼灭，然后再集中力量，对付余下的敌军，如此，大事可成！”

邱创成和杨国光对视一眼，向沈文勇正色道：“一切就按照沈局长的意思办！”

之后，三人又做了一番细致的商议。

讨论在哪里设伏，又怎么引出敌军。

半个钟头后。

换了行头，装扮成调查局探员的战士们，跟着沈文勇上车。

其中就包括邱创成。

杨国光则是与其他战士们在一起，去往预设地点，设下埋伏。

长话短说。

联邦军众人，兵分两路。

且说沈文勇这一路的人，坐着十几辆汽车，返回荣兰山谷。

刚才他们就是从这里出去的，现在返回，自然也不会引起守军的怀疑。

沈文勇放下车窗，看向外面检查证件的士兵，问道：“现在谁在这里负责？”

“是我！”

随着话音，一名军官大步流星地走了过来。

这名军官，正是特战连的副连长，刘先胜。

沈文勇下车，问道：“刘连副，你们连长呢？”

“连长正在休息。”

沈文勇环视山谷口的四周，问道：“这里有多少人？”

“全部吗？”

“废话！”

“明哨、暗哨、固定哨、流动哨，再加上巡逻队，共有四十五人！”

“四十五人！够了！刘连副，你立刻把所有兄弟都召集过来，跟我走！”

“啊？”

刘先胜怔住。

沈文勇要他把所有岗哨都撤掉？

不等他开口发问，沈文勇沉声道：“你们现在设置的这些岗哨都不行，等会我帮你们重新调正，现在，你们跟我走，附近正有一小拨联邦军在潜伏。”

刘先胜闻言，脸色大变，急声说道：“沈局长，我得立刻向连长汇报情况！”

说话间，他拿起对讲机，调整频道，想要呼叫赖致真。

就在这时，沈文勇轻飘飘地说道：“如果到手的军功都不想要，想把军功拱手相让，我是没什么意见，你尽管汇报就好。”

听闻这话，刘先胜拧动频道的手指顿时停住。

他眨了眨眼睛，然后向左右看看，凑到沈文勇近前，低声问道：“沈局长，到底什么情况？你先跟我讲讲！”

沈文勇白了他一眼。

意思是，你配吗？

刘先胜满脸的尴尬，连忙从口袋中掏出香烟，弹出一根，规规矩矩地送到沈文勇嘴边，小声说道：“沈局如同能拉兄弟一把，沈局的好，兄弟不会忘，日后必有重谢！”

见沈文勇叼起自己递出的香烟，刘先胜又忙不迭的帮他点燃。

沈文勇深吸一口，低声说道：“据可靠消息，正有一个班的联邦军侦察兵，在潜伏谷外林子里，欲打探山谷内的情况，对方的人数不多，打死他们，功劳一件，如果能生擒活捉，更是天大的功劳。

“刘连副，你现在还要呼叫你的连长吗？”

刘先胜心思急转，眼中不自觉地流露出贪婪之色。

没等他开口说话，沈文勇又继续道：“如果不是我们调查局的兄弟，缺乏实战经验，你以为，我还会用得到你们吗？”

“是是是！沈局，轮单挑，我特战连的兄弟，确实未必能比得上调查局的兄弟，但要说战斗经验，不客气的说，我们特战连，还是有很大优势的！”

“行了，别跟我说这些废话，告诉我，你现在什么打算！”

刘先胜只略做思考，便拿起对讲机，调回频道，沉声说道：“所有单位注意，立刻来山谷口集合！我重复一遍，所有岗哨，巡逻队，全体到山谷口集合！”

他的命令，顺着对讲机传达下去。

很快，布置在山谷口附近的明哨、暗哨，固定哨、流动哨，乃至巡逻队，纷纷前来。

时间不长，山谷口这里已经云集了四十多号人。

刘先胜令士兵们报数。

报数完毕，四十五名士兵，全部聚齐。

他向沈文勇点下头，正色道：“沈局，我方人员，已全部到齐，请下命令吧！”

“好！大家跟我走！虽然这次的敌人不足十人，但也不能小觑，行动的时候，要尽量抓活口，死人毫无意义，只有活人才有价值！”

“明白！明白！”

刘先胜连连点头。

这个道理，不用沈文勇强调，他自然懂得。

第1634章 内应的可怕之处

以沈文勇为首的数十名调查局探员，再加上以刘先胜为首的数十名特战连士兵，急匆匆的从山谷里出来，直奔附近的一片灌木丛林而去。

可以说，这数十名特战连士兵，没有一人怀疑沈文勇提供的这些消息，是否真实。

主要是沈文勇的身份太特殊。

他可是军情调查局的现任局长。

属彭耀祖的核心心腹之一。

但凡能坐到这个位置的人，没什么可值得怀疑的，也没人敢去怀疑。

那与执意彭耀祖没什么区别。

一心想要立功，一心想要立大功的刘先胜，做梦也想不到，这个最不应该被怀疑的人，此时正把他和他手下的兄弟们，一同带进沟里。

他们刚进入灌木丛，都没深入百米，四周突然响起尖锐的哨声。

特战连众人还没反应过来，四周手电筒纷纷亮起，一道道光线照射过来。

与此同时，无数隐藏在树林中的联邦军士兵，或是从草丛中站起，或是从树梢上跳下。

“啊——”

“有埋伏！”

“这里有敌军埋伏！”

刘先胜大惊失色，他正要下令开火，头侧突然一凉。

冷冰冰、硬邦邦的东西，死死抵住他的脑袋。

他身子顿时一僵，先是眼珠转动，然后脖子僵硬的慢慢扭转过来。

只见他身边的沈文勇，正拿着手枪，顶住他的太阳穴。

目光扫向别处。

只见所有的调查局探员，都已持枪，逼住了自己手下的士兵们。

刘先胜脸颊的横肉抽了抽，脸上没笑硬挤笑，颤声说道：“沈……沈局，你……你这是做什么？兄弟从没得罪过你们调查局吧？”

“老实点！”

沈文勇的手枪，用力顶了顶刘先胜的脑袋。

让他偷偷摸向后腰的手，也不得不随之停下。

“刘先胜，事到如今，咱们也不用揣着明白装糊涂了，我就是联邦政府的人！”

刘先胜眼中惊光乍现。

想要发作，可沈文勇的手枪，死死怼着他的太阳穴，让他的脑袋也不自觉地偏向一旁。

“想活命，简单，乖乖配合我；想死，也简单，你只需稍微反抗一下，我便送你上路！”

刘先胜心头一颤，再不敢耍花样。

他慢慢抬起双手，表情复杂地说道：“沈……沈局，有话好说，好说……”

“让你的人，把枪都扔掉！”

“这……”

“立刻！”

沈文勇扳动手枪的击锤，枪械发出咔的一声脆响。

刘先胜吓得魂飞魄散，急声叫道：“扔掉枪！快！全体都有，把枪扔掉！”

军人的天职，就是服从。

不管上级的命令有多荒谬。

四十五名特战连士兵，在刘先胜的命令下，只能乖乖扔掉手中武器。

随着沙沙声响，埋伏在四周的联邦军士兵，蜂拥而上，将四十五名汉兴军士兵，连同刘先胜在内，全部控制起来。

接下来，又开始了第二轮换装。

联邦军士兵，扒下汉兴军士兵的军装，套在自己身上。

做好乔装的联邦军士兵，跟着沈文勇，以及调查局探员们，走在前面。

没有换装的联邦军士兵，远远的跟在后面。

联邦军的两支特战连，就这么堂而皇之的走进荣兰山谷。

来到山谷深处。

这里是汉兴军特战连的驻地。

相对稀松的林地当中，搭建起一座座的帐篷。

当沈文勇一行人来到的时候，立刻有两名站岗的士兵快步上前。

二人先是看看沈文勇，再看看他身后的众人，疑惑道：“沈局长，你们这是？”

不等沈文勇说话，两道黑影，从两名士兵的身后，无声无息的摸了上来。

当他二人察觉到身后不对劲，正要回头查看时，他二人的嘴巴，同是被身后伸出来的大手死死捂住。

锋利的匕首，于他二人脖颈处狠狠抹过。

沙沙两声，两名士兵惊恐地瞪大眼睛，可惜，一声也叫喊不出来。

两人眼中的神采迅速消散，蒙起一层死灰。

躺在营帐中休息的赖致真，是被人推醒的。

他本能反应的一轱辘坐起，同时抓起旁边的枪套。

他正要拔枪，看清楚推醒自己的人竟是沈文勇，他长吁口气，说道：“是沈局长啊！”

稍顿，他猛然回过味来。

这不对啊！

他满脸惊讶地看着沈文勇，问道：“沈局长，你……你怎么会在这里？”

就算沈文勇是调查局局长，他进入自己的帐篷，也应该有士兵先进来禀报啊。

难道站岗放哨的士兵都睡死了不成？

沈文勇乐呵呵地从他手里拿走枪套，丢到一旁。

“你……”

“赖致真，现在，你被俘虏了。”

“我……”

赖致真茫然又难以置信地看着沈文勇，完全没搞懂现在是个什么情况。

沈文勇一把揪住他的衣领子，像拖死狗似的，把他强行拽出帐篷。

到了外面，赖致真这才看清楚，自己手底下的士兵们，一个个都赤身裸体的被捆绑在地。

而大批的联邦军士兵，正在脱下军装，更换上己方士兵的衣服。

此情此景，震惊得赖致真目瞪口呆，这……这他妈是什么情况？

自己只是睡一觉而已，怎么就突然变天了？

“沈局长，这……这是……”

“不用惊讶，现在，你，还有你的特战连，都已被我方俘虏！”

“？”

“哦，对了，忘了告诉你，我们是联邦军！”

嗡！

他这句话，如同一颗炸弹，在赖致真的脑袋里炸开。

“你……你竟然投靠了联邦军？”

“恭喜你，答对了，可惜，没有奖励。”

沈文勇拍了拍赖致真的脸颊，脸色突的一变，喝道：“绑起来！”

两名联邦军士兵大步上前，先是用扎带，牢牢捆绑住赖致真的手脚。

赖致真想要挣扎，但全无机会，他被两名士兵狠狠摁在地上，难以动弹分毫。

他忍不住破口大骂道：“沈文勇，你竟然背叛彭总，背叛汉兴军，你他妈会遭报应的，你一定会遭……”

后面的话，戛然而止。

联邦军士兵将一块不知从哪弄来的破抹布，用力塞进他的嘴巴里。

“呜呜呜——”

赖致真用嗓子眼叫骂。

可迎接他的，是一顿拳打脚踢。

由整整一个特战连驻守的荣兰山谷，一夜之间，换了主人。

期间没有发生过战斗，没有响过一声枪响。

一切都在安静的平和当中，悄无声息改变。

要命的是，汉兴老街那边，对荣兰山谷内所发生的一切，还毫无察觉。

第1635章 铺下埋伏

当天晚上的后半夜。

联邦军的第一旅便开始偷偷向荣兰山谷进发。

翌日，白天无话。

晚间，联邦军的第二旅又秘密进入荣兰山谷。

表面上看，一切都风平浪静。

荣兰山谷这处战略要地，也没有发生任何的战事。

而实际上，联邦军战力最强的两个旅，已经在这里铺开一张巨网，只等着汉兴军的第二旅钻进来。

当前，汉兴军第二旅还在老街。

旅长徐建兵，给特战连连长赖致真打去电话。

接电话的不是赖致真本人，而是副连长刘先胜。

至于赖致真，此时就躺在旁边的不远处。

他满脸满身全是血。

满嘴的牙，都已被硬生生拔掉。

身上的关节，都不知道被砸碎多少处。

皮开肉绽，鲜血淋淋。

在他的周围，还散落着各种工具，滴血的钳子、锤子、凿子等等。

蛇眼蹲在一旁，正由手下人倒着矿泉水，仔细清洗着手上的血迹。

拿着卫星电话的刘先胜，脸色惨白，浑身直打哆嗦。

他现在不知道赖致真是死是活。

即便还活着，人也彻底废了。

蛇眼站起身，走到刘先胜面前，先是把手上的水渍在他身上随意的蹭了蹭，又向不停鸣响的卫星电话努努嘴，皮笑肉不笑地说道：“该怎么说，不用我教你吧。”

刘先胜身子一震，连连摇头，急声说道：“不……不用，不用不用！”

蛇眼又拍下他肩膀，说道：“接吧！”

刘先胜颤巍巍地接听来电。

“喂？”

“老赖吗？”

“旅长，是我，先胜！”

“老赖呢？”

“连长去查岗了，卫星电话放在我这儿，暂时保管！”

“嗯！”

徐建兵不疑有它，问道：“山谷那边的情况怎么样？有没有发现敌军？”

“没有，这两天，一直都是风平浪静。”

“连小股敌军也没发现？”

“是的，旅长！”

啧！

徐建兵皱了皱眉。

不应该啊！

即便联邦军谨慎，没有派出大队人马来攻，最起码，也应该派遣小股部队，佯攻试探才对啊！

“好！我知道！你们继续给我看好了荣兰山谷，有任何变故，立刻通知我！”

“是！旅长！请旅长放心，我连一定坚守阵地，不让敌军跨进一步！”

“嗯，就这样。”

等徐建兵挂断电话，刘先胜颤巍巍地放下卫星电话，怯生生地看着蛇眼。

“不错，表现得很好！”

蛇眼脸上的笑容加深几分，然后提了提裤子，目光落在奄奄一息、半死不活的赖致真身上，冷笑着说道：“刘先胜，你可比你的连长聪明多了！跟我装硬骨头，他也配？”

说着话，他侧头看向手下人，说道：“给他身上倒点糖水，绑在树上，对了，把他弄远点，别在附近碍眼。”

两名情报局的汉子，二话不说，架着赖致真离开。

刘先胜身子哆嗦得厉害。

身上涂满糖水，被绑在树林当中，下场如何，可想而知。

非得会被蚊虫、蚂蚁，活活咬死不可。

而且这个过程还十分的漫长、痛苦，比直接被一枪打死，要煎熬成千上万倍。

刘先胜看向蛇眼的眼神，变得更加恐惧。

这时候，沈文勇快步走过来，说道：“昊副主席，我得赶回老街了！”

蛇眼扬起眉毛，问道：“你还需要回去吗？”

沈文勇正色说道：“我已经出来两天了，如果再不回去，只怕会引人怀疑。”

蛇眼沉吟片刻，说道：“依我看，你干脆就别回去了，我来安排人，把你的家眷偷偷弄出老街。”

沈文勇连忙摇头，说道：“不行！如果我不回去，我的家眷又神秘失踪，彭耀祖和徐建兵，都会对此起疑，我们在荣兰山谷这里设下的埋伏，也很难再起到作用，我必须得回去！”

蛇眼想了想，然后看向沈文勇，意味深长道：“老沈，你要明白，你这个时候回去，只怕会……凶多吉少啊！”

沈文勇沉默片刻，道：“我会加倍小心的，如果感觉不对，我肯定第一时间撤离！”

“好吧，如果有需要我帮忙的地方，尽管说。”

“多谢昊副主席。”

沈文勇独自开车，离开荣兰山谷，返回老街。

他回到老街的第一件事，就是找信得过的蛇头，花费重金，让其带上自己的家人，走线偷渡进华国。

他人在老街，这么做，倒也正常。

因为当前很多汉兴军的高层都在这么干。

或是把家人送到华国，或是送去大光或暹罗等地。

大战之前，先把家人送走，躲避战祸，还是有必要的。

如果沈文勇人不在老街，不知去向，而他的家人又被偷偷送走，那就很不正常了，任谁都会对他起疑。

沈文勇刚安排好家眷，便接到徐建兵打来的电话。

徐建兵的语气很冲，他大声质问道：“沈局长，你不是说联邦军主力，会绕过荣兰山，偷袭老街吗？他们人呢？在哪呢？”

沈文勇干笑两声，语气中带着歉意和不好意思，说道：“徐旅长，这次可能是我们调查局情报有误，误判了联邦军的动向。”

妈的！

你这个军情调查局局长是干什么吃的！

这么重大的错误，你也能犯！

陆剑锋在的时候，可从未犯下过这么重大的失误！

他幽幽说道：“沈局长，你足足耽误了我部两天的时间！你知不知道，两天的时间，就足以决定一场战局的胜负了！少了两天时间布置防御工事，如果我部守不住荣兰山谷，你这个军情调查局局长，要对此负全责！”

我负你妈的责我负责！

沈文勇心中暗骂徐建兵，干啥啥不行，甩锅第一名。

表面上，他依旧是满脸赔笑，连声应道：“是是是！这次的确是我们情报有误，我也会亲自去向彭总做出解释，承认错误、承担责任！”

“如此最好！”

啪！

徐建兵冷冷抛下一句，随即挂断电话。

与沈文勇通完电话后，徐建兵再次联系赖致真。

可接电话的，依旧是副连长刘先胜。

“老赖人还不在？”

徐建兵不由得皱起眉头。

刘先胜这回从容了不少，脑子运转的速度，也快了许多。

他正色说道：“旅长，我们连长身先士卒，亲自带领着兄弟们去挖战壕，搭建防御工事，这两天，人都瘦了一大圈！旅长，您什么时候过来，就我们连这百十来号人，建造防御工事的速度太慢了！”

听闻刘先胜的话，徐建兵宽心不少。

刚刚生出的那点怀疑，也荡然无存。

第1636章 国内资本

徐建兵颇感无奈地说道：“原本早就该到了，都怪该死的军情调查局，非说联邦军会绕过荣兰山，偷袭老街。妈的，陆剑锋死后，剩下的这帮人，简直就是群废物、饭桶！”

“旅长，等我们打赢了这一仗，非得好好整一整调查局！调查局里的那些王八蛋，平日里根本不把我们放在眼里……”

“行了，别说这些没用的了，你们继续给我看好了荣兰山谷，我现在率部出发，半日就能到！”

“太好了，旅长！”

电话那头的刘先胜，似乎是喜出望外，语气中都透着兴奋劲。

和特战连通完电话，徐建兵不再迟疑，立刻召集麾下士兵们，准备奔赴荣兰山山谷。

也就在他们即将出发的时候，沈文勇急匆匆的赶了过来。

没看到他，徐建兵的心情还好点。

看到他，徐建兵顿时气不打一处来。

足足耽误两天布防的时间，这可不是小事。

沈文勇也明显底气不足，满脸堆笑，他拉着徐建兵，走进他的办公室，连连赔礼道歉。

看着平日里耀武扬威、目空一切的调查局局长，现在在自己面前跟个孙子似的，徐建兵倒也很享受这种感觉。

不过他依旧表现得十分不满。

在办公室里，冲着沈文勇大发雷霆，训斥军情调查局的重大失误，导致己方发生严重误判。

第二旅的部队，早已完成集结，士兵们业已坐进军车里，整装待发。

所有人，都在眼巴巴地等着旅长的到来。

结果这一等，就是一个多小时。

直至天近中午的时候，士兵们才总算把徐建兵给盼来。

徐建兵的身后，还跟着一溜小跑，满脸赔笑的沈文勇。

临上车之前，徐建兵又是冲着沈文勇发了好一通的火。

要知道军情调查局是总司令的直属机构。

平时，只有他们被军情调查局整的份，什么时候他们军方的人，能指着调查局局长的鼻子训斥？

徐建兵也是借用这次的机会，在自己的部下面前立个威，风光一下。

他这一立威，又是过去半个多钟头。

等徐建兵上车，带着一众部队，离开军营的时候，已是下午一点钟。

看着一辆辆开出军营的军车，沈文勇又瞧瞧手表，心中推算一下，暗暗点头。

这个时候走，估计天黑的时候，才能抵达荣兰山谷。

这正是他想要的结果。

第二旅特战连的士兵，都是联邦军假扮的。

如果是在大白天，光线充足，难免不会被徐建兵察觉出端倪。

而夜晚就不一样了。

光线本就昏暗，山谷里更是黑得伸手不见五指，加上人们脸上都涂着迷彩，难以辨认五官相貌。

纵然徐建兵目光如炬，也很难再看出破绽。

沈文勇站在原地，目光闪烁不定，嘴角微微上扬。

徐建兵，教训我的时候很威风。

不过，等你到了荣兰山谷，也希望你不要死得太快。

联邦军在荣兰山谷的设伏有多恐怖，他可是亲眼看到的。

只要第二旅进入山谷，就别想再出来。

要么投降，要么就是死。

另一边。

拉苏。

今天景云辉接待了三位国内过来的客人。

来自申城的林兆明、沈砚州、严令奇。

这三位，都不是小人物。

而是能在申城呼风唤雨的商界大佬。

家族实力雄厚，政治背景盘根错节。

他们三人并不是刚到拉苏，而是来了有几天。

这几日，他们也把拉苏仔细考察了一番。

别说，拉苏的发展，的确大大超出他们的预料。

虽说与华国的四大一线城市相比，还相差甚远，但在某些方面，已经超过了国内的三线城市。

尤其是娱乐产业，优势极为明显。

首先就是博彩业，基本支撑起了拉苏娱乐产业的半边天。

四大赌场，并非孤立存在，而是带动了一大批的相关产业。

像会所、夜店、酒吧、洗浴、酒店等等，简直如同雨后春笋一般。

让他们三人尤为眼红的是，荣家竟然还是四大赌场之一。

虽说鑫盛赌场的大股东是盛荣信托，属国资，非荣家产业，但荣家也是有占股的，而且目前的掌门人，就是荣家老二，荣展鹏。

四大赌场的日进斗金，他们都有亲眼目睹，心中满是觊觎。

盛荣信托的鑫盛赌场，他们动不了。

泰泽集团的皇冠赌场，他们动不了。

飞虎集团的名仕赌场，他们也动不了。

可偏偏这个时候，马泽洪的全胜赌场出事了。

这让三人都看到了机会，这也是他们主动找上景云辉的主要原因。

办公室内。

林兆明满脸笑容，感叹道：“不来不知道，一来吓一跳啊！拉苏的城建，着实是让我大开眼界，我都禁不住怀疑，这里还是蒲北吗，简直就是国内的二线城市嘛！”

他这个高帽戴的，让景云辉的嘴角都裂开好大。

他亲自沏茶。

三人立刻起身说道：“景主席，我来、我来！”

“坐坐坐，都坐！三位都是贵客，又哪有让客人沏茶的道理！”

沏好茶水，景云辉倒了四杯，乐呵呵地说道：“林总太过誉了！拉苏这些年，确实发展得还不错，但实话实说，与国内的二线城市相比，可差得远呢！再说直白点，也就是个大点的县城罢了。”

“哎呀，景主席未免也太过谦了吧！我走遍全国，还从没见过像拉苏这样的县城呢！”

沈砚州接话道：“其实，拉苏最让我感动的还是文化！走在拉苏，既能感受到异国风情，又像是走在国内的街头，有种莫名的熟悉感、亲切感。”

林兆明和严令奇都是大点其头。

沈砚州确实说到点子上了。

不愧是他们三人中，最有文化的，就是会总结。

拉苏海报、广告上明星，大多都是蒲甘本地明星。

不少人的穿着打扮，也有蒲甘特色，这些都属异国风情。

与此同时，拉苏店铺的牌匾，乃至路牌等等，又都使用的是汉字。

但凡是华国人，走在这里，真就会感到无比的熟悉和亲切。

这种别具特色、独树一帜的城市风貌，确实很能吸引华国人。

沈砚州继续说道：“其实，我也要怨怪景主席一句。”

“啊？”

景云辉一脸的茫然。

沈砚州说道：“景主席在国内的宣传，实在太弱了，我敢笃定，百分之九十九的国人，别说不知道拉苏现在的模样，即便是拉苏市这个名字，他们都不知道，否则……”

说到这里，他摇了摇头。

如果拉苏在国内宣扬开，拉苏的旅游产业、娱乐产业，又能拔高好几个台阶。

话，沈砚州已经铺垫好了。

接下来，自然轮到林兆明来冲锋陷阵。

林兆明哈哈大笑，接话道：“在国内搞宣传，这个我们熟啊！”

说着话，他看向景云辉，道：“景主席，如果这事我们帮你做的话，最多半年，我不敢说能让拉苏的名头，响彻华国，让每一位国人都知晓，至少，三成以上的国人，都会知道有拉苏这么个小华国，知道有拉苏这么个人间天堂！”

第1637章 搞诈骗就得死

景云辉笑了笑。

拉苏的确在国内名声不显。

这也是受到他这个主席的牵连。

现在，他卸掉公职身份，倒是也可以着手进行城市宣传了。

如果是林兆明、沈砚州、严令奇出手帮忙的话，以他们三人的实力，那自然是事半功倍。

他笑道：“天上不会白掉馅饼。林总愿意出手相助，想必也是有条件的吧！”

人家又不是做慈善的，凭什么白白出力帮忙？

人这辈子，遇到的所有贵人，都有个前提条件，你有价值！

林兆明哈哈一笑，喝了口茶水，说道：“景主席，我看全胜赌场被查封了。”

“嗯。”

景云辉秒懂。

看来，他们三人是看上了马泽洪的全胜赌场。

“景主席，冒昧问一句，全胜赌场被查封的原因是？”

“出在马泽洪身上。”

“马泽洪还能被释放吗？”

“不可能。”

“那……全胜赌场可还会有解封的一天？”

“难。”

林兆明猛的一拍巴掌，笑道：“这不是巧了吗这不是！正好我们哥仨手里都还有些闲钱，兑下全胜赌场，应该是绰绰有余了，就是不知道景主席，肯不肯帮兄弟这个忙了。”

话罢，三人的目光，齐刷刷落在景云辉的脸上。

见景云辉眼帘低垂，轻轻吹着茶沫。

林兆明眼珠转了转，说道：“我看，全胜赌场的造价，不会超过五千万，我们愿意出资十倍以上的价格，以五亿人民币买下它。”

景云辉放下茶杯，幽幽说道：“林总，你认为，赌场最值钱的，是那栋楼房，是那栋死物吗？最昂贵的，最最基础的，其实是那张赌牌！是那张博彩许可证！

“有了赌牌，才能开设赌场，没有赌牌，哪怕把建筑盖得再美再豪华，也不能与任何博彩沾边。”

你要以买楼的价格来买全胜赌场，这不是耍流氓吗？

三人相互看了看。

一直沉默寡言的严令奇，突然开口问道：“那么，景主席认为，什么价格是可以接受的？”

景云辉实话实说道：“其实，我本打算把全胜赌场，收回特区政府手里的。”

也就是挂在拉苏经济发展公司的名下。

他继续道：“如果三位真对全胜赌场感兴趣，五个亿的价格，可以，但不能是人民币，而是美元。”

嘶！

三人齐齐吸气。

五亿美元！

这个价格，称得上是天价了！

他们三人合力，五亿美元倒是能拿得出来。

问题是，全胜赌场真值这个天价吗？

换句话说，拉苏的一张赌牌，值五亿美元吗？

景云辉自然能看出他们三人心中的顾虑。

他摊了摊手，说道：“拉苏现在的规模、繁荣度，就摆在这里，将来的发展潜力有多大，相信三位心中也自有衡量，现在我叫价五亿美元，但在不久的将来，会不会还是这个价，真就不一定呢。”

林兆明看向沈砚州和严令奇，用眼神交流一番，他对景云辉道：“景主席，我不和你讨价还价，也不和你讨论这个价位合不合理，我们需要时间考虑。”

“当然！当然可以！”

景云辉笑道：“三位想买，以博彩业进驻拉苏，我欢迎至极，三位认为价位不合适，不想买，要以其它行业进驻拉苏，或是只单纯的来拉苏游玩，我也同样欢迎。”

林兆明哈哈大笑，站起身，伸出手来，说道：“很感谢景主席的热情款待。”

景云辉与林兆明握手。

林兆明说道：“今晚，不知景主席有没有时间，如果有时间，我们希望能与景主席一起吃顿饭。”

景云辉想了想，说道：“没问题！来者是客，今晚的这顿饭，我来请。”

“景主席这么说就太见外了，如果生意真成了，以后我们也会经常往返拉苏，与景主席的交往还多着呢！”

虽然此次会面，双方并未谈成任何的合作，但气氛确实很融洽。

离开特区政府。

回到酒店。

三人立刻商议起来。

沈砚州沉思许久，缓声说道：“五亿美元的价格，倒也不是不能接受。”

林兆明收敛笑容，道：“资金不小啊，这对我们来说，也是一场豪赌。”

两人齐齐看向严令奇。

后者耸耸肩，说道：“调国内的分析师、调查员来拉苏，我们需要先了解四大赌场的营收情况，进行数据分析，然后再考虑要不要参与这场豪赌。”

林兆明负责冲锋陷阵。

沈砚州负责理性分析。

而最后拍板的，却是这位沉默寡言，仿佛超脱世外的严令奇。

这一直是他们三人的相处模式。

分工明确，配合默契。

之间也很少有出现重大分歧的时候。

当晚。

三人邀请景云辉，去到拉苏的一家豪华会所。

这家会所，景云辉也是第一次来，门面并不起眼，里面倒是装修的金碧辉煌，十分的豪华。

走进大堂。

迎宾小姐，站成一排。

清一色的身材高挑，比基尼打扮。

放眼看去，白花花的一片，满眼都是大长腿。

林兆明三人快步迎上前来，三人身后，还跟着一位秃顶的中年人。

“景主席！”

林兆明三人先是与景云辉握手。

而后，秃顶中年人也满脸堆笑的凑上前，躬着身子，与景云辉握手，说道：“景主席大驾光临，本会所蓬荜生辉，蓬荜生辉啊！”

景云辉扬起眉毛。

你谁啊？

林兆明介绍道：“景主席，他叫刘少元，是这家会所的老板。我们在国内就认识了，后来老刘犯了点事，在国内混不下去，就跑来蒲甘讨生活。”

景云辉恍然大悟。

他随口问道：“在国内犯的是什么事？”

“呃，这……这……”

刘少元满脸的尴尬，挠挠没剩下几根头发的头顶，支支吾吾。

林兆明不以为然地说道：“其实也没什么大事，就是经济案子，好像是涉及诈骗还是什么的。”

诈骗？

旁人听到这俩字，估计没什么感觉。

但景云辉却是对这俩字极为敏感。

他不得不敏感。

上一世，蒲北、诈骗，这个词组太他妈火爆了。

可谓是臭名昭著。

任谁听了，都恨不得啐上一口。

他深深看了刘少元一眼，意味深长道：“在别的地方搞诈骗，你还能活，但在我的联邦特区搞诈骗，你就得死。”

说话时，景云辉的目光突的变得凌厉，气场全开。

那无形的压力，咄咄逼人的注视，让刘少元禁不住腿肚子转筋，两腿发软，差点当场跪地上。

第1638章 要做就做最大

刘少元被吓得汗如雨下。

旁人这么说，他会不以为然，只认为是句玩笑话。

但景云辉这么说，他可丝毫没有怀疑，也不敢去怀疑。

景云辉可是蒲北的土皇帝。

他一句话，就足以决定一个人的生死。

用言出法随来形容，也毫不为过。

林兆明、沈砚州、严令奇相互看了看。

他们搞不懂，景云辉专门敲打刘少元，真只是单纯的讨厌诈骗，还是在给他们三人下马威。

林兆明笑道：“诈骗嘛，经济案子，小事情、小事情，景主席也别太生气！”

华国罪犯，逃到蒲北讨生活的人，不在少数。

只有华国警方向联邦特区警方发出协助请求，联邦特区警方这边才会进行调查、抓捕、移交。

没收到协助请求的，联邦特区警方也懒得管。

景云辉又瞥了一眼刘少元，说道：“我最讨厌两件事，一，贩毒，二，诈骗。你自己掂量吧！”

说完，他迈步从刘少元身边走过。

林兆明皱着眉，见刘少元还呆站在原地，一动不敢动，他不满地拽了拽他的衣服。

刘少元回过神来，连忙快步追上景云辉，点头哈腰地说道：“不敢、不敢！景主席，就算打死我，我也不敢在拉苏搞诈骗啊！”

“如此最好。”

“是是是！”

来到刘少元专门为他们准备的包房。

里面空间很大。

两块小电视屏幕，都在六十寸往上。

另有一块巨大的屏幕墙，几乎占满了一面墙壁。

身在其中，真仿佛身在电影院里。

四人刚落座不久，刘少元便让人带进来一群年轻貌美、穿着清凉的姑娘。

无一例外，都是比基尼打扮，浑身上下的布料加一块，还没二两重。

林兆明扫了一眼，乐呵呵地说道：“老刘，你这儿的姑娘，质量堪忧啊！”

“还有特殊些的！”

“怎么个特殊法？”

“呃……”

刘少元小心翼翼地看眼景云辉，然后从手下人那里，拿过来一本相册，递给林兆明。

后者接过来，打开，随意翻看。

林兆明边看边点头，笑道：“这里面的姑娘，看上去倒是还不错！”

沈砚州问道：“这些都是明星？”

林兆明不解道：“你怎么知道？”

沈砚州冲着一张照片努努嘴，说道：“我记得我看过她的宣传海报。”

林兆明哈哈大笑，合拢相册，甩给刘少元，说道：“国内的明星，我见得多了，蒲甘的明星，我还没见过，老刘，找几个过来玩玩。”

“诶！”

刘少元满脸堆笑地连连点头，只是人没有马上离开，干笑着说道：“她们的价钱都有些贵。”

“操！”

林兆明不满道：“老刘，你觉得我们像是会差你钱的人吗？”

刘少元再不多言，点头哈腰的退出包房。

他走后，林兆明拿起酒杯，给在场四人，各倒了一杯酒。

随即他朗声说道：“今天，是我们在拉苏与景主席一次喝酒，所有人，必须得玩得尽兴！干杯！”

景云辉与三人碰杯，将杯中酒一饮而尽。

时间不长，有服务生推着餐车进来，将果盘、点心，还有生鱼片等冷食，一一摆放在茶几上。

四人边吃边喝，边说着话。

冲锋陷阵的依旧是林兆明。

他吃了口生鱼片，味道一般，胜在食材算新鲜。

他看向景云辉，说道：“景主席，我听说，联邦军要进攻汉兴？”

“嗯。”

景云辉随意地点点头。

他不太喜欢生食，只吃了些小点心。

林兆明拿起餐巾，擦了擦嘴角的酱料，笑道：“以景主席的实力，吃下汉兴，应该是轻而易举吧？”

“林总想说的是？”

“据我所知，老街也是有赌场的，呃，有博彩业！景主席吃下汉兴后，老街的博彩业是否还保留？”

这个问题，景云辉有考虑过。

博彩业，支撑起了汉兴财政的半边天，如果他一入主汉兴，就砍掉博彩业，让许多汉兴人失去生计，非明智之举。

也势必会激起当地民众的不满情绪，从而使得整个汉兴地区的动荡不安。

他沉吟片刻，说道：“大概率会保留。”

“像拉苏这样，政府发放定额数量的赌牌？”

“差不多。”

“具体能发放多少？”

景云辉笑了，反问道：“林总对老街那边的赌场也感兴趣？”

“要么不做，要做，就要做到最大最强！至少，得比荣家做得好才行！”

“……”

景云辉颇感无语。

他感觉林家、沈家、严家，像是和荣家杠上了。

荣家有的，他们也要有。

荣家做得好，他们就要做得更好。

现在，他们把竞争关系，都从国内转移到了蒲甘。

当然了，无论林沈严三家，与荣家竞争的有多激烈，矛盾又有多深，那都和他完全无关。

他也不可能去插手干预商场上的事情。

林兆明笑吟吟道：“所以啊，拉苏的博彩业，我们要参与，老街的博彩业，我们也要参与！现在就差景主席给个准信了！”

景云辉拿起酒杯，轻抿了一口，伸出四根手指头，说道：“目前暂定，老街发放的赌牌，也是四张。”

至于这四张赌牌，是直接卖给拉苏的四大赌场，还是以竞拍的方式，公开拍卖，他暂时还没有想好。

直接卖给拉苏的四大赌场，等于是让他们在老街开了四家分店。

四大赌场的实力和影响力，都将得到大幅提升，这有可能给联邦政府造成麻烦。

而公开竞拍，再引来四股大资本入场，景云辉又担心拉苏和老街的赌场发生激烈竞争，进而影响到整个联邦政府的财政收入。

总之，不管怎么做，都会有后续的麻烦事。

林兆明三人无法考虑得这么深远。

毕竟所处的位置不同，考虑的事情与方向，也完全不同。

通过景云辉的只言片语，他们已经得到了自己最想要的信息，那就是老街的博彩业，大概率会被保留下来。

那么对他们来说，接下来要准备的可就不是一笔资金了，而是需要两笔资金。

只要决定买下拉苏的全胜赌场，那么在老街那边，他们也必要开设分支机构。

四人说话间，外面传来敲门声。

“进。”

刘少元先是推门而入，紧接着，后面又跟进来六名女子。

她们都遮掩得严严实实。

帽子、墨镜、口罩，一应俱全。

完全看不出来长什么样子。

等她们摘掉头上的种种掩饰，露出真容，林兆明三人，皆有眼前一亮之感。

第1639章 跑

这才是高级货嘛！

无论身材、样貌，都比刚才的那批比基尼女郎强上太多太多！

这些女人，毕竟是明星，对比素人，优势还是很大的。

皮肤的白皙度，五官的精致度，甚至连妆容的精美度，都比素人高出好几个档次。

林兆明咧嘴笑了，说道：“不错、不错！老刘，你应该早点让这些妹子过来嘛！”

说着话，他又扭头看向景云辉，笑道：“对吧，景主席。”

景云辉未置可否，依旧是云淡风轻。

美女他见得多了。

华人美女、蒲甘族美女，各种少数民族的美女。

现在即便是看到这种明星美女，他也是心如止水，毫无波澜。

六名女明星看到坐在人群中央的景云辉，皆是眼睛一亮。

在普通人眼里，她们是高高在上、风光无限的明星。

但是以她们所在的圈层，可远远接触不到眼前的这位。

六女很有默契的躬身施礼，齐声说道：“主席好。”

景云辉放下吃了一半的点心，又拍拍手上的残渣，向六女点点头，随口道：“都坐吧，不用这么拘谨。”

“谢谢主席！”

六女规规矩矩地坐下。

虽说景云辉让她们不必拘谨，但没一个能放得开的。

一个个都跟小学生似的，安静如鹌鹑。

林兆明与沈砚州、严令奇相互看看。

他哈哈大笑起来，对刘少元说道：“老刘，再弄几瓶好酒，今晚，我们要不醉不归。”

“好！好好好！”

刘少元连连点头应着，转头离开。

时间不长，他又送过来五瓶红酒。

包房里的众人，喝了两轮酒，气氛才渐渐放开。

时不时的响起阵阵欢声笑语。

在他们推杯换盏之际，汉兴地区，也在悄然发生着一桩大事件。

以徐建兵为首的汉兴军第二旅，在晚上九点左右，终于抵达荣兰山谷。

在车灯的照射下，只见山谷的入口就在前方。

但道路上没有路卡、路障，甚至连个站岗放哨的士兵都没有。

就算山谷这边对应的是老街方向，可特战连未免也太疏忽大意了吧！

徐建兵不满皱起眉头，面露不悦之色。

他心里正嘀咕着，这时，道路两边突然冲出来十多个草人。

这些人，头上缠着草环，身上插着密密麻麻的草叶。

脸上也被涂抹得黑黑绿绿的迷彩。

他们趴伏在草丛中，真就与草地融为一体，难以辨认。

草人们端着枪，厉声喝问道：“什么人？”

徐建兵放下吉普车的车窗，沉声说道：“是我！徐建兵！”

十几名草人闻言，身子同是一震。

人们立刻站成一排，齐齐向吉普车敬礼，异口同声道：“旅长！”

“嗯。”

徐建兵微微点下头，又向他们挥挥手。

十几名草人再次敬礼，然后分散开来，又趴伏回各自所在的草丛当中。

徐建兵脸色缓和了不少，示意司机，继续往前走。

以徐建兵为首的一辆辆军车，浩浩荡荡的开进荣兰山谷。

第二旅上下共计两千余人，所有车辆，全部进入山谷内，动静不小。

可诡异的是，他们竟然一个人都没看到。

偌大的山谷内，空空荡荡，既不见人，也听不到任何的声响。

徐建兵推开车门，从吉普车里走出来，他举目环视四周，周围太黑，也看不太真切。

人呢？

都跑哪去了？

徐建兵拿起卫星电话，打给特战连连长赖致真。

嘀嘀嘀！

嘀嘀嘀！

电子音就在路边不远处的树林中响起。

徐建兵立刻放下电话，侧耳倾听。

嘀嘀嘀！

没错！电子音确实是从不远处的树林中传出。

这是什么情况？

他迈步便要走过去。

警卫连连长汤平连忙拉住他，面色凝重地说道：“旅长，我先过去看看！”

徐建兵没有理会他，狠狠一甩胳膊，迈步向树林里走去。

来到树林边缘，电子音已经停止。

徐建兵重新拨打卫星电话。

嘀嘀嘀！

电子音再次响起，而且就在前方不远处。

徐建兵大步流星地寻声而去。

跟在他身后的警卫连士兵们，一个个拿着手电筒，向树林中照射。

也不知道是谁，突然发出啊的一声怪叫。

就连走在前面的徐建兵，都被吓了一跳。

他不满地转回头，厉声呵斥道：“鬼叫什么？”

“鬼……旅……旅长……鬼鬼鬼……有有鬼……”

那边士兵脸色惨白，手指着前方，话都说不利索。

徐建兵气得差点破口大骂。

世界上哪来的鬼？

即便有，遇到他们阳气最壮的军人，也得诸邪退避。

他顺着士兵手指的方向看过去。

隐隐约约中，还真看到一颗粗壮的树木前，站着个人。

面容模糊、身上也很模糊的赤红血人。

看到那道身影，徐建兵也不由得心头一颤。

他大声喝问道：“谁？是谁在那？”

没人回答。

那人就那么低着头，一动不动地站立着。

徐建兵吞咽口唾沫，侧头说道：“汤平，你过去看看！”

警卫连连长汤平，禁不住吞咽口唾沫。

别人害怕，汤平也害怕。

但徐建兵的命令，他又不能不从。

汤平壮着胆子，硬着头皮，带着几名士兵，一步步走了过去。

与此同时，几人都下意识地把手中步枪端了起来。

接近到那道赤红身影近前，汤平等人这才看清楚，这哪是什么厉鬼，而是个人。

一个被捆绑在树干上，浑身赤裸，还爬满了蚊虫、蚂蚁的人。

此人身上，已然被虫蚁啃咬得体无完肤。

许多地方，甚至都露出森森白骨，鲜血流淌，在他脚下汇聚好大一滩。

确认对方是人，不是鬼，汤平悬在嗓子眼的心总算是放下一些。

可问题也随之而来。

这人到底是谁？他为什么会被捆绑在这里，受万虫啃食之酷刑？

汤平一步步的接近，来到那人近前，用枪筒子怼着对方的脑袋，想把对方的头抬起，看清楚此人的长相。

突然间，那血人猛的抬起头，两只眼窝，业已变成两个血洞，还有虫蚁，不断的在血洞中爬进爬出。

血人张大嘴巴，发出鬼哭狼嚎般的叫声。

“啊——”

汤平吓得怪叫一声，本能的扣动扳机。

哒哒哒——

子弹扫射而出，蹭着那人的脑袋掠过。

“你……你他妈是谁？”

汤平瞪圆眼珠子，怒视着对方。

那人已经说不出来话，只是不断的嘶吼。

“赖……赖连长？”

渐渐冷静下来的汤平，仔细端详对方的面容，终于把这人给认了出来。

他的脑袋也随之嗡了一声，此人怎会是赖致真？

他怎么会变成这副模样？

到底发生了什么变故？

听闻‘赖连长’这个称呼，血人的身子猛然一震，嚎叫声戛然而止。

他张着空洞的眼睛，从口中缓缓吐出一个沙哑的长音：“跑——”

第1640章 兵败如山倒

来不及了！

他话音未落。

轰隆——

随着一声巨响，以赖致真脚下为中心，一团巨大的火球腾空而起。

赖致真连人带树，当场被炸了个稀碎。

近在咫尺的汤平，和数名警卫连士兵，也未能幸免。

强大的冲击波瞬间把他们吞噬。

空中仿佛有无数双无形的大手，把他们的身躯撕扯得四分五裂。

空中乍现出一团团的妖艳又诡异的血雾。

即便距离较远的徐建兵等人，也有受到冲击波的波及。

立刻卧倒在地的人还好些，只感觉滚烫的气浪，从自己身上刮过。

而那些没来得及做出规避动作的士兵，则是一个个被冲击波撞飞出去，不少人，内脏当场就被震碎。

等到爆炸的余威散尽，趴在泥土当中慢慢抬起头的徐建兵，定睛再看，只见前面树林，被炸出个七、八米见宽的大坑。

他心头震颤，满脸呆滞，嘴巴不自觉地张开好大。

也就在这时，扩音器的声音，在山谷内回荡来开。

“徐建兵，你部现已被我军团团包围，缴械投降，是你部唯一出路，负隅顽抗，只有死路一条！”

“啊——”

徐建兵尖叫一声，忙不迭的从地上爬起，扯脖子大吼道：“撤退！全体都有，立刻撤退！”

身为第二旅的旅长，徐建兵也不是个傻子，此时他已然意识到己方中计了。

荣兰山谷，就是个圈套。

只是有一点他想不明白，特战连是怎么被敌人无声无息消灭掉的，为何连点风声都未能从荣兰山谷传出来。

即便特战连没机会传出消息，那军情调查局呢？

调查局探员，为何也没有传给老街任何的消息？

整件事，都太诡异了。

此时他也来不及多想、细想，他拼了老命的跑回到吉普车上，一把抓起对讲机，命令各军车，立刻后队变前队，全体撤出荣兰山谷。

要知道他们可是整整一个旅的武装部队。

足有两千之众。

在并不算宽敞的公路上，要原地调头，后队变前队，又哪是那么容易的事。

随着徐建兵的这道命令传达下去后，汉兴军第二旅，完全乱成了一锅粥。

只见长长的公路上，车辆调头的鸣笛声、碰撞声，还有士兵们的嘶吼声、叫骂声。

各种声音，交织在一起，响成一片。

当尾部的两辆军车，完成调头，准备开出荣兰山谷的时候，就听山谷口道路的两侧，同时传来震耳欲聋的轰鸣声。

顿时间，现场飞沙走石，地动山摇，天昏地暗。

两枚深埋地下的炸弹，同时爆炸。

将地面的公路，足足炸出个五、六米宽，两米多深的大坑。

强大的冲击波，将两辆军车，瞬间掀飞出去。

大批的汉兴军士兵，满头满脸是血的从翻倒的军车里爬出来。

有些人，嘶吼着，盲目的向四周开枪射击。

有些人则完全摔懵了，坐在地上，抱着脑袋，死命嚎叫。

被炸弹炸出的大坑，成为天然的路障，死死堵住第二旅的退路。

与此同时，大批的联邦军士兵，或在山谷口两边的山顶上，居高临下的向下射击，或是在山谷口外，用重机枪、轻机枪、形成交叉火力，疯狂扫射。

顿时间，现场的枪声，响的好似爆豆一般。

打算弃车向外逃窜的第二旅士兵，在联邦军密集的立体火力网下，真就跟被割麦子似的，成群成片的被扑倒在地。

在如此凶猛的火力之下，人类的血肉之躯，又怎么可能强行冲出山谷口？

大群的汉兴军士兵，哭爹喊娘的败退回去。

二千余人的汉兴军第二旅，这时候已经彻底乱了套，哪里还有半点战斗队形可言。

山谷的出口处有枪声，入口处有枪声，四周都有枪声，身在其中，感觉周围的敌人，好似无处不在，业已把他们团团包围，插翅难飞。

这时候，扩音器的喊话声再次响起。

“第二旅的弟兄们听清楚了，只要你们缴械投降，我联邦军，可既往不咎，不仅不伤及你们性命，还会放你们回家，让你们去与家人团聚！我们都是华裔，有华人血脉，自己人不杀自己人！我再重复一遍，华人血脉，自己人不杀自己人！”

汉兴地区的人，属实都有汉人血统。

当年晚明的时候，大批汉人百姓不愿接受满人统治，跟随南明永历帝逃到汉兴地区，并在这里定居下来。

他们一直自诩，自己的汉人血统，比华国汉人血统还要纯正，其实也是有些道理的。

联邦军的喊话，一下子击溃了不少汉兴军士兵的心理防线。

大批的士兵，见突围无望，纷纷扔掉手中的武器，趴在地上，双手抱头，摆出投降的姿态。

徐建兵从吉普车里冲出来。

只见周围的己方士兵们，要么像没头苍蝇似的，四处逃窜。

要么就干脆趴在地上，如同待宰之羔羊。

他眼珠子急得通红，拔出佩戴的手枪，冲到一名趴地不起的士兵近前，揪着后衣领子，将其拽起，怒吼道：“战斗！拿起你的武器，给我立刻战斗！”

那名士兵，仿佛没骨头似的，身子都瘫软成一团。

随着徐建兵松开手，他又趴回到地上。

徐建兵怒极，对着这名士兵，砰砰砰连开数枪，将其射杀。

接着，他又对其他趴地的士兵大吼道：“临阵脱逃、畏敌投降者，杀无赦！”

可惜，此时此刻，已经没几个人再听他的指挥。

兵败如山倒。

到了这一步，汉兴军士兵就只剩下一种本能，活命！

要么跑，要么降，只要能保住性命，让他干啥都行。

另一边，拉苏。

高格会所。

包厢内。

两名女明星已经坐在景云辉身边，笑吟吟的向他敬酒。

没接触的时候，景云辉给她们的感觉是凌驾于一切之上，高不可攀。

渐渐接触后才发现，景云辉的为人很随和，也没什么架子。

而且他也不想大多数有权有势的人那样，总想着在她们身上占便宜。

包厢里歌舞升平，笑声不断。

谁能想到，同一时间，远在汉兴地区的荣兰山谷，一支两千之众的部队，正在经历着地狱的洗炼与审判。

第1641章 高层策反的可怕

荣兰山谷。

以徐建兵为首的汉兴军第二旅，被困于山谷内。

上天无路，入地无门。

战斗的时间，也仅仅持续了两个多钟头，等到凌晨十二点的时候，谷内已渐渐恢复平静。

徐建兵死了，并不是死于联邦军的炮火和流弹下，而是死于汉兴军自己人的手里。

因为大批的汉兴军选择向联邦军投降，徐建兵气急败坏的连续击杀数名投降的士兵。

就在他准备枪决第五名投降士兵的时候，忽听脚下传来啪嗒一声。

他下意识地低头看去。

不看还好点，这一看，三魂七魄都被差点吓出来。

只见一颗拉掉了拉环、弹飞了保险，正冒着汩汩青烟的手雷，落在他的脚边。

要知道联邦军还没有对他们发动围歼战，联邦军士兵也没有正式向他们发起突进。

现场，他们连联邦军士兵的影子都还没看到。

那么这颗手雷，自然也不可能是联邦军投掷过来的。

只能是汉兴军自己人扔来的。

在如此混乱的情况下，根本找不到究竟是谁扔出的这颗手雷。

徐建兵看着脚下的这颗手雷，脸色瞬间变得灰败，他只喃喃嘀咕出一个字：“我操！”

轰隆——

手雷在他脚边爆炸。

徐建兵的半截身子瞬时间飞了出去。

等他落地后，又翻滚出好远。

此时再看徐建兵，双腿被炸烂，肚子都被弹片划开，红白相间的肠子从体内流淌出来。

他双目圆睁，呆呆地望着上方的夜空，眼中有迷茫，有恐惧，更有不甘心的愤恨。

他不明白为什么会这样。

第二旅上下两千余众，连敌人在哪都没看到，就这么被全歼了？

哪怕是两千头猪狗、牲畜，一股脑的往外冲，也能冲得出去吧！

可惜，他已没时间再去思考，黑暗与冰寒之感，席卷而来，无情吞噬掉他最后的意识。

徐建兵一死，第二旅败得更快。

也不知道是谁，扯脖子大吼道：“旅长死了！旅长被敌人炸死了！”

很快，有数名士兵连滚带爬的冲到徐建兵尸体前，确定人已死透，这几名士兵也纷纷跟着大喊大叫起来。

附近的汉兴军官兵，再无抵抗的心思，纷纷放下武器，双手抱头的趴伏在地。

徐建兵被炸死的消息迅速传开，随即，大片大片的汉兴军士兵，放弃抵抗，缴械投降。

才仅仅两个多小时，汉兴军的第二旅便全线崩溃。

当联邦军的第一旅、第二旅官兵们，从山谷四周的丛林里冲杀出来的时候，看到的，就是满地的汉兴军士兵，人们双手抱头，成群成片的趴伏在地，没有一丝一毫抵抗的心思。

此战，爆发的突然，结束得也迅速。

双方之间并未发生大规模的全线交火，这也使得汉兴军的伤亡并不大。

总伤亡的人数，都没超过两百人。

荣兰山谷的战事，有被居住在附近的居民听到。

而居民当中，自然也潜伏着军情调查局的密探。

密探第一时间向上汇报消息。

只是军情调查局的情报，并未能传到彭耀祖那里。

只传到局长沈文勇这边，便被截留。

局长办公室里，几部座机电话响个不停。

不断有消息传递进来。

“局长，我是暗河，今晚十点，荣兰山谷内突然爆发战斗，枪炮声激烈，极有可能是联邦军对荣兰山谷发起突袭，正与第二旅发生交火。”

“好，我知道了，你继续探查消息！”

“事关重大，局长需立刻向彭总汇……”

他话音未落，沈文勇瞪着眼睛打断道：“注意你自己的身份！我还需要你来教我做事？”

“属下不敢！”

“做好你自己的事！”

“属下明白！”

啪！

沈文勇重重挂断电话。

“喂！局长，我是白鸦，荣兰山谷现在没有动静了，属下要不要前去探查？”

“你尽管去探查。”

“明白！局长，如果属下一个小时后没有传回消息，大概率是荣兰山谷发生变故，局长早准安排！”

“你去吧！”

然后，就没有然后了。

这名代号白鸦的军情调查局密探，再没有打来第二通电话。

沈文勇自然也没有做出任何的反应。

凌晨两点。

又有密探的电话进来。

“局长，有大批的军车，正从荣兰山方向，往老街进发，看军车的标识，不……不像是我汉兴军的车辆！”

“好，我知道了！”

……

“局长，我是蝎子，老街西面二十公里，发现大量联邦军军车，该死的，这些联邦军不知道是怎么接近老街的，难道是天上掉下来的不成？”

“再探再报。”

……

这种汇报重要军事情报的电话，今晚在沈文勇的办公室里响彻个不停。

但无一例外，没有一条消息成功传到彭耀祖的耳朵里。

沈文勇就像是头拦路虎。

所有消息，只要传到他这儿，无论多么重要的情报，皆戛然而止，被他截断。

这就是高层被策反的可怕。

尤其是像沈文勇这样职能部门的高层。

要知道军情调查局本身，就是汉兴军总司令的眼睛和耳朵。

军情调查局的一把手发生叛变，直接就让汉兴军的总司令，变成了瞎子和聋子。

下面的情报传递不上去，上面的命令也传达不下来。

上下层完全脱节。

其实汉兴军也是有预防这种情况发生的。

正局长、副局长两个人，原本是相互监督的存在。

可现在原局长陆剑锋死了，副局长沈文勇接任。

而新任的副局长还没有被任命。

如此一来，整个军情调查局，完全成了沈文勇一人的天下，根本没有第二个人能限制和监督他。

清晨六点半。

彭耀祖还在卧室中酣睡。

外面隐约传来的枪炮声。

彭耀祖从睡梦中被惊醒。

他先是望望窗外的天色，然后拿起手表看了看时间，忍不住咒骂一声。

他冲着门外大吼道：“来人！快来人！”

很快，房门推开，一名身材魁梧健壮的汉子走进来。

孙海成。

刚看到床铺，孙海成便自动自觉地转过身去。

床上不是只有彭耀祖一个人，旁边还躺着两名浑身赤裸的女子。

孙海成背对着彭耀祖，说道：“彭总！”

“外面什么情况？为什么会有枪炮声？”

“这……属下也不知道！”

“不知道你他妈不会去查吗？废物！蠢货！给我立刻去查查，到底是什么情况！”

“是！彭总！”

孙海成急匆匆走出卧室。

彭耀祖干咳两声，感觉嗓子眼发痒，他拿起剩下一半的酒瓶，倒了杯酒，一饮而尽。

他琢磨了片刻，又拿起手机，给沈文勇打去电话。

时间不长，电话接通。

他沉声问道：“老沈，外面哪来的枪炮声？”

第1642章 攻入老街

沈文勇一本正经地汇报道：“报告彭总，是驻守西郊的黑曜，发现一批潜入进来的小股联邦军！”

他说的黑曜，正是彭耀祖聘请的雇佣军之一。

黑曜雇佣兵长年活动在寮国边境，其成员很复杂，以寮国人、蒲甘人为主。

其中还夹杂些安南人、红棉人等等。

彭耀祖听后，安心了不少，不过语气依旧不快，沉声呵斥道：“竟然让小股的联邦军渗透到老街附近，你这个调查局局长是干什么吃的？你他妈还想不想干了？不想干了，就趁早说话！”

“是是是！彭总教训得是！这次的确是属下失职！”

彭耀祖没好气地冷哼一声，挂断电话。

在他冲着沈文勇大发雷霆之际，老街西郊的战斗，已经呈现出一边倒的趋势。

黑曜佣兵组织，满打满算，也才不到五百人。

他们在寮国境内，与寮国的民兵组织打个游击战还行。

现在让他们坚守阵地，打防守战，他们完全是外行，也不擅长这种战斗。

何况，此时向他们发起进攻的，可是正规联邦军。

而且还是联邦军中，战斗力最强的第一旅和第二旅。

联邦军方面，不仅在兵力上占据绝对优势，即便是武器装备、战斗经验、兵员素质等等方面，也是压倒性的。

第一旅、第二旅先是向黑曜佣兵组织的阵地发起猛烈炮击。

几轮炮火犁地过后，黑曜雇佣兵就已然大乱。

当两支部队展开步兵推进的时候，黑曜雇佣兵完全抵挡不住，大批的雇佣兵放弃阵地，爬出战壕，向后方逃窜。

其中也包括黑曜雇佣兵的首领，通猜。

通猜带着一部分手下，仓皇逃进老街的西郊。

他们占据西郊的一条主街道，将两边建筑里的居民全部驱逐出去，他们龟缩在房屋里，准备与联邦军打巷战。

通猜拿起卫星电话，打给彭耀祖。

电话响了好一会，才被接通。

话筒里传来彭耀祖懒洋洋的话音：“通猜，我已经知晓你那边的战事，解决掉敌军之后，向我汇报战果就好。”

解决掉敌军？

你他妈在说什么鬼东西？

你知道来袭的敌军数量有多少吗？

你现在胡言乱语？

通猜鼻子都快气歪了，他尖声叫道：“彭总！彭先生！我部已经抵挡不住了，你赶快派人过来支援！快！”

电话那头，正在床上和两名女子腻歪的彭耀祖，心不在焉地说道：“你看着处理就行……你说什么？”

正精头上脑的彭耀祖，突然一轱辘从床上坐起，满眼满脸的难以置信。

抵挡不住了？

只是一支小股的联邦军，黑曜都挡不住吗？

“敌军的数量太多了！他们还有火炮、有装甲车！我们根本挡不住敌军！彭总，你赶快派人支援！不然，我们只能先撤了！你给我们的那点钱，还不值当我们给你卖命……”

他话音未落，猛然间，就听轰隆一声巨响。

一枚炮弹，在外面的街道上爆炸。

冲击波向四面八方扩散开来。

街道两边的建筑，玻璃窗瞬间破碎，化成无数亮晶晶的碎片，向屋内四处散射。

通猜吓得缩到一个衣柜后面，脸色难看至极。

他从衣柜后探出头，大吼道：“躲避！躲避敌人炮击！快躲避！”

轰隆！

轰隆

轰隆隆——

联邦军的榴弹炮、迫击炮，齐齐开火，对整条街道展开狂轰乱炸。

不少房屋，受到炮火波及，轰然倒塌。

躲在里面的黑曜雇雇佣兵，有些被当场炸死、压死。

还有些人，灰头土脸的从废墟里跑出来，仿佛没头苍蝇似地，四处乱窜。

见状，通猜也顾不上再和彭耀祖通话了，他从衣柜后冲出来，跑到街道上，指挥手下人，赶紧撤退。

如此强度的战斗，根本不是他们这种的雇佣兵组织能参与的。

只是他们此时想要撤退，也不是那么容易的事。

联邦军的炮火洗礼，越来越猛烈，轰隆隆的炮击声，此起彼伏，接连不断。

街道上，到处都在爆炸，到处都有弹坑。

许多黑曜雇佣兵，连敌人的影子都没看到，便被从天而降的炮弹，撕扯得四分五裂，尸骨无存。

通猜吓得钻进路边的一条小胡同里，躲避炮火。

他微微探出头，冲着外面连声吼叫道：“撤退！立刻撤退！”

如果不是黑曜雇佣兵就是他的全部家底，这个时候，他早不管不顾的独自跑路了。

也就在通猜连连吼叫之际，轰隆一声巨响，一枚炮弹，不偏不倚，正砸到他背后的墙壁上。

通猜的身形，瞬时间弹飞出去。

足足摔出七米开外，他才停下。

他仰面躺在地上，还想爬起身，但双腿却完全失去知觉，好像不再是自己的。

他用力抬起头，向自己的双腿看去。

这一看，他眼中顿露绝望之色。

他哪里还有双腿？

腰身以下的部位，全都没了。

鲜血正不断从他体腔内涌出。

通猜无力地垂下脑袋，面容扭曲，只费力地吐出一句：“彭耀祖，我操你祖宗！”

在正规军面前，尤其是像联邦军第一旅、第二旅这种战力彪炳的正规军面前，雇佣兵真就和乌合之众没什么两样，不堪一击。

联邦军第一旅和第二旅，完全是以摧枯拉朽之势，将黑曜雇佣兵彻底击溃，甚至连逃跑的机会都不给他们，一律击杀。

对阵雇佣兵，和对阵汉兴军，还真就不一样。

于法来说，汉兴军是汉兴地区的正规武装。

即便是上到战场，人家也是受着国际法的保护。

只要投降，联邦军就必须得接受，绝不能滥杀。

于情理来说，汉兴军士兵，也都是汉兴地区的百姓。

联邦军若是对他们杀戮太重，势必会影响他们接下来对汉兴地区的统治与管理。

所以，无论于情于理，还是于法，联邦军对汉兴军，都得网开一面，尽量减少伤亡。

但对上雇佣兵可就不一样了。

首先，雇佣兵本身并不受国际法的保护。

无论是在战场上杀死他们，还是在他们投降后集体处决，联邦军都不会被追责。

另外，雇佣兵不是汉兴本地人，全是外来人，他们的死活，也与汉兴人毫无干系。

这种情况下，联邦军又怎么可能会对雇佣兵心慈手软？

他们自然把己方的火力，全部倾泻在雇佣兵的头上。

黑曜雇佣兵垮得太快。

快到让联邦军方面都有些措手不及。

本以为能被彭耀祖留守老街的部队，肯定是支劲旅，是块难啃的骨头。

谁知道刚交上手，对方便一击即溃，完全成了一盘散沙。

用虾兵蟹将来形容他们，都是在高估。

联邦军就是一走一过之间，便轻轻松松的荡平了黑曜雇佣兵。

之后，联邦军的第一旅和第二旅，正式挺近老街市区。

第1643章 陷入绝望

另一边。

彭耀祖也顾不上再和床上的女人纠缠，他急匆匆赶到市政府。

此时的市政府，已经乱了套。

地上散落着纸箱、文件，以及各种杂物。

人们跑进跑出，无不是满脸的惊慌失措。

彭耀祖站在市政府大楼的大堂内，震声喊道：“谁能告诉我，现在到底是个什么情况？”

市政府的工作人员，都长长眼睛了。

你总司令都不清楚现在的具体情况，你问我们？

看着周围大眼瞪小眼的众人，彭耀祖怒吼道：“沈文勇呢？让沈文勇立刻来见我！”

市长周春江，浑身哆嗦着走到彭耀祖近前，颤声说道：“彭……彭总，没……没见到沈局长啊！一直都没看到沈局长！”

“妈的！该死！”

彭耀祖怒骂一声，掏出手机，给沈文勇打去电话。

电话有打通，但始终无人接听。

彭耀祖急得来回踱步，咬牙切齿地狠声道：“该死的快接电话！快接电话啊！你个该死的东西！”

没人接他的电话。

此时的沈文勇，已经离开老街，正一路往南，去往汉兴军第一旅的驻地。

他要与第一旅旅长曹伟见面。

接下来，他所能做到的最大功绩，就是劝降第一旅的曹伟和第三旅的段玉春。

景云辉知会过他，他愿意拿出最大的诚意，接受曹伟和段玉春开出的合理条件。

只要双方不开战，只要能以和平的方式，化干戈为玉帛，一切条件都好谈。

景云辉的联邦军，和政府军最大的区别是，政府军过来，就是为了打死你的。

而联邦军过来，是为了长期占领与统治的。

能不打，就尽量不打。

能减少伤亡，就尽量减少伤亡。

把双方之间的仇怨降到最低。

不至于发展成你死我活，不死不休，无法化解的地步。

彭耀祖手里总共有四支雇佣兵。

黑曜雇佣兵已经被联邦军击垮。

死伤大半，剩下的散兵游勇，也全部逃走。

另外三支雇佣兵，分别是苏万那佣兵，占塔冯佣兵，以及夜织佣兵。

苏万那和占塔冯这两支佣兵，实力和黑曜佣兵差不多。

在阻击联邦军向市中心推进的战斗中，全是一击即溃，一溃就是溃不成军。

根本没做出像样的抵抗。

反倒是最名不见经传的夜织雇佣兵，表现出了极强的战斗意志。

他们于西城区，借着当地居民做掩护，与推进过来的联邦军，展开激烈巷战。

因为西城区的居民较多，联邦军的远程火炮，威力完全发挥不出来。

如果联邦军方面继续使用火炮犁地的战术，那误伤的百姓就太多了。

第一旅和第二旅的主力部队，正面牵制住夜织雇佣兵，暗中则派出各自的特战连，绕行到夜织雇佣兵的背后，从其身后发起攻击。

如果是双方兵力相当、武器装备差不多的情况下，以夜织雇佣兵的战斗力、战斗意志，乃至组织能力等，或许还真能与联邦军掰掰手腕。

奈何，双方的兵力相差太过悬殊。

基本到了十比一的程度。

随着战斗的持续，夜织雇佣兵的伤亡越来越大，已开始支撑不住。

夜织雇佣兵的首领，朵噶，看到手下兄弟的伤亡太大，感觉再继续打下去，有全军覆没之危。

他果断下达命令，放弃战斗，全体突围。

原本三四百人的夜织雇佣兵，战斗至此，已仅存百十来人。

但朵噶硬是凭借这百十来人，成功杀出一条血路，带着残部，突围出联邦军的前后夹击。

不过在联邦军的步步紧逼之下，让原本想撤离老街，逃出生天的夜织雇佣兵，最终被迫撤退到市政府这边。

当夜织雇佣兵逃进市政府大院的时候，已只剩下五十来人。

几乎个个挂彩，其首领朵噶，身上也有多处负伤。

好在市政府这里，还有不少的武装，以老街警察和民兵为主。

朵噶找到彭耀祖，快步上前，气喘吁吁地急声说道：“彭先生，联邦军来势汹汹，兵力众多，我们已经抵挡不住了，现在撤退，还来得及，不能再等了！”

彭耀祖看着满头满身全是血污的朵噶，大声说道：“朵噶，你带着你的人，给我顶住联邦军！还有他们，”

他手指着院子里的警察、民兵，“他们我也可以交给你指挥，只要你给我顶住联邦军就行！”

朵噶看看院子里那些警察、民兵，面露苦笑。

聚集在市政府的警察、民兵，数量是不少，足有数百人之多。

可问题是，让他们平日里欺负欺负平头百姓还可以。

拉着他们上战场，去和联邦军主力做正面交锋，他们能打吗？

朵噶摇头，说道：“彭先生，没用的！他们就算个个都豁出性命，也顶不住敌军……”

彭耀祖伸出两根手指，说道：“两天，不，一天，只要能顶住联邦军一天，第一旅和第三旅，便可以撤回老街救援……”

朵噶毫不留情的打破彭耀祖不切实际的幻想，他直截了当地说道：“别说一天，即便是一个小时，他们也顶不住！”

就这些临时组织在一起的散兵游勇，还不如一击即溃的苏万那佣兵和占塔冯佣兵呢！

指望他们去顶住联邦军，那不是扯淡吗？

“彭先生，赶快撤离吧，我们没时间了！”

朵噶急得满头是汗，说道：“市政府应该有通往外界的密道吧？现在不用，还等待何时？”

真等联邦军打到这里，即便有密道，他们也跑不掉了！

见彭耀祖还在犹豫，沉默不语，朵噶急道：“彭先生，你快做出决定啊！”

“没有密道。”

“什……什么？”

彭耀祖苦笑。

他摇头说道：“市政府这里，根本没有逃生密道。”

嘶！

朵噶倒吸口凉气。

看向彭耀祖的眼神，满是难以置信。

彭耀祖如同斗败的公鸡，身子摇晃几下，随即闭上眼睛。

他不甘心。

也不服气。

难道老天就如此不公，要让他们父子俩，最终都死在景云辉手里？

许久，彭耀祖缓缓睁开眼睛，身子摇晃着，向楼上走去。

“彭先生，即便没有密道，他们也可以从地面向外突围！”

“想跑，你就带上你的人，自己跑吧！我哪都不会去！我就在这里等着他！”

彭耀祖年纪很小。

还没有景云辉大。

可此时看着他走上台阶的背影，却给人沧桑的暮年之感。

第1644章 再度发力

彭耀祖还真就没有想过逃走。

他现在还有指望。

其一是汉兴军的第一旅和第三旅尚在。

其二是汉兴本地的大家族，手里仍掌握着不少的私人武装。

只要各家族把手里的私人武装组织起来，即便不能打败汉兴军，将战事拖延到第一旅和第三旅回来救援，还是有机会的。

彭耀祖回到自己的办公室，立刻给曹伟和段玉春二人打去电话，让他俩赶紧率领各自的部队，赶回老街，实施救援。

得知老街遭到联邦军大举入侵的消息，曹伟和段玉春也都吓了一跳。

曹伟没敢耽搁时间，他立刻下达命令，全体部队，回撤老街。

也就在第一旅准备撤离阵地之际，沈文勇风风火火地赶了过来。

得知沈文勇来了，曹伟喜出望外。

他现在还不知道沈文勇已经叛变，也不清楚老街到底是个什么状况。

刚才彭耀祖给他打电话时，急切又仓促，透露的消息太少。

见面后，曹伟迫不及待地问道：“沈局长，老街现在的情况如何？敌军是怎么攻入老街的？”

己方的北部有段玉春的第三旅驻守，南部有自己的第一旅驻守，西部有徐建兵的第二旅驻守。

按理来说，联邦军不可能一下子就打到老街才对！

沈文勇说道：“曹旅长，第二旅已经……没了！”

“什……什么？”

曹伟难以置信地瞪大眼睛。

这怎么可能？

要知道第二旅驻守的可是荣兰山谷，占有得天独厚的地利优势。

可以说相对于第一旅和第三旅的防线，第二旅的防守任务，是最轻松的一个。

即便来敌的数量再多，因为地形的限制，也施展不开，第二旅怎么可能一下子就没了呢？

沈文勇说道：“徐旅长阵亡，第二旅全部，已向联邦军投降，联邦军主力，就是通过荣兰山谷，直插老街腹地！”

嘶！

曹伟倒吸口凉气，脸色顿时变换不定。

作为军事主官，他很清楚，荣兰山谷的失守，对于己方而言代表着什么。

门户大开。

老街基本上已成为俎上鱼肉，如同联邦军的囊中之物。

沈文勇直言不讳地说道：“曹旅长现在率兵回救老街，已经没有太大的意义了！”

曹伟心思急转。

就这么一会的工夫，他的脑门已经蒙起一层虚汗。

他喃喃说道：“可我不能不回去啊！”

他对彭耀祖，也谈不上有多忠诚。

关键是，他的家人还在老街。

老街一旦失守，被联邦军占领，他的家人能跑得掉吗？

沈文勇说道：“投降吧！”

“什么？投降？”

曹伟直勾勾地看着沈文勇，没想到，从他口中能说出投降二字。

沈文勇正色道：“曹旅长，双方的实力差距太大，抵抗下去，毫无意义，只是在徒增伤亡罢了！现在向联邦军投降，是曹旅长，以及第一旅弟兄们唯一的出路，也是唯一的活路！”

曹伟反应过来，下意识地抬起手，摸向肋侧的配枪。

他目不转睛地直视着沈文勇，一字一顿道：“你知不知道你现在在说什么？”

“我很清楚我在说什么！”

沈文勇突的跨前一步。

曹伟吓了一跳，立刻把配枪拔了出来。

沈文勇完全无视。他站在曹伟面前，两人的距离之近，只要曹伟稍微一抬手，枪口就能顶在沈文勇的脑袋上。

他说道：“景主席做出承诺，只要曹旅长肯率部投降，第一旅全旅上下，包括曹旅长在内，皆可既往不咎！将来，也不会追究任何责任或者过失！如果曹旅长愿意留下，依旧可在军中任职，如果曹旅长想走，景主席也不会阻拦，还会支付一笔丰厚的安家费！”

见曹伟看着自己的眼神越来越冰冷，越来越凌厉，沈文勇丝毫不惧，继续道：“当然，曹旅长现在就可以杀了我，但然后呢？曹旅长怎么办？第一旅的弟兄们怎么办？难道曹旅长真就忍心，眼睁睁看着他们毫无意义的死在战场上？”

曹伟虽未说话，但脑门上的汗珠子更多了。

他握着手枪的手，也抖动个不停。

好半晌，他重新抬起目光，对上沈文勇的眼睛，问道：“你……已经投靠了景云辉？”

“是！”

“第二旅……也是折于你之手？”

“可以这么说。”

“你该死！”

曹伟勃然大怒，猛的举枪，枪口顶住沈文勇的眉心。

沈文勇站在原地，纹丝未动。

他苦笑着说道：“彭耀祖喜怒无常，自私自利到令人发指！陆剑锋可是彭耀祖一手提拔起来的心腹，为了利益，他能毫不犹豫的牺牲掉陆剑锋，我们呢？

“曹旅长认为，如果有需要的话，彭耀祖会不会也能毫不犹豫的牺牲掉我们？为这样的人做事、卖命，曹旅长，你能安心吗？你晚上能睡得安稳吗？

“你有没有想过，自己在某一天也会像陆剑锋一样，有头睡觉，没头起床啊？”

曹伟身子一震，抬起的手枪，慢慢放了下来。

沈文勇说到点子上了。

陆剑锋这件事，的确太令人心寒。

一个人，如果连自己最心腹之部下，都能随意牺牲，那么，还有谁，是他不能牺牲的？

“呵！”

半晌，曹伟发出一声嘲笑，幽幽说道：“天下乌鸦一般黑！”

“不一样！”

沈文勇大声说道：“景主席和彭耀祖不一样！景主席在蒲北这些年，你可有听闻过，景主席为了利益，有牺牲掉谁吗？从来没有！恰恰相反，在局势不利的时候，景主席都会担下所有责任，尽量避免让部下受牵连，只有像景主席这样的首领，才是值得我们去追随，至于彭耀祖，他也配和景主席相提并论？他……他就是个还没成熟的孩子！”

曹伟与沈文勇对视，良久，他长长吐出口浊气，手中枪也放下得更低。

他幽幽说道：“沈局长，这只是你的一面之词！”

沈文勇正要说话，曹伟又继续道：“即便我想接受你的劝说，但现在，我……我也做不到啊！”

他若是率部投降联邦军，第一个死的，肯定就是他在老街的家眷们！

以彭耀祖那残暴的性情，又怎么可能会放过他们？

沈文勇微微一笑，说道：“曹旅长能想到的事情，景主席也早就想到了！”

“什么意思？”

“联邦特区的的情报局，随时可以救走曹旅长的家眷！”

“当真？”

曹伟心头猛然一震。

沈文勇从口袋里掏出手机，向曹伟晃了晃，说道：“我的话，曹旅长可以不信，那景主席的话呢？现在，曹旅长就可以与景主席直接通话！”

第1645章 令其灭亡必先疯狂

曹伟呆呆地看着沈文勇手中的手机，忍不住吞咽口唾沫。

也不知过了多久，他上前一步，慢慢伸出手来，说道：“我……我可以和景主席通话！现在就通话！”

对于曹伟做出的决定，沈文勇丝毫不感到意外。

曹伟和段玉春，都是彭振兴时期留下的汉兴军元老。

如果彭振兴还健在，自己想劝说他二人投降，那几乎是不可能的。

可现在彭振兴早死了，要说他俩对彭耀祖这个二世祖能有多忠诚，那是不可能的。

只要让他二人没有了后顾之忧，成功劝降他二人的几率还是很大的。

事实上，也确实如此。

曹伟和景云辉通了电话。

电话中。

景云辉明确表示，他对汉兴军，以及汉兴地区的民众，没有任何的敌意和恶意。

他要惩治的目标，从来都只有一个，就是彭耀祖。

只要汉兴军的弟兄向己方投降，过往一切，概不追究。

联邦特区，与汉兴特区，其实都是以华人为主导的地区。

在蒲甘族的统治下，他们的生存本就十分艰难。

每走一步，都如履薄冰。

他不想看到联邦军和汉兴军在战场上自相残杀，手足相残。

只要能少死一人，少伤一人，他景云辉就愿意为此付出最大之努力。

景云辉的这番表态，还真就让曹伟这个汉兴军的元老，狠狠感动了一把。

曹伟随即向景云辉承诺，只要景主席能确保他家眷的安全，他愿意率部向联邦军缴械投降。

也就过了不到一个钟头的时间，曹伟的电话响起。

他迫不及待地接听来电。

电话正是他的夫人打来的。

通话中，曹夫人先是向曹伟报个平安，然后述说全家人现已被一群自称联邦特区情报局的人，带到西郊的联邦军控制区，目前正被联邦军接待。

与他们同样待遇的，还有段玉春的家眷。

曹伟长听后，长松口气的同时，也明白了景云辉的意图。

是希望自己能劝说段玉春投降。

曹伟和段玉春同为前朝元老，私交深厚。

他当然也不愿意看到老兄弟一脚踏进火坑里，最后落得个死无葬身之地的下场。

之后，曹伟给段玉春打去电话。

这个时候，段玉春已经率部撤离阵地，正在赶往老街的半路上。

通话半个钟头，原本正急急火火，赶回老街去救援的第三旅，突然停了下来。

全旅上下，就驻扎在回救老街的半路上，全军将士，被勒令原地休整。

至于休整到什么时候，段玉春没有下达明确的命令，第三旅的将士们，也未敢多问。

当彭耀祖听闻消息，说第一旅已在阵地上改旗易帜，全体向联邦军投降。

而第三旅则在回往老街的半路上突然停下，原地驻扎。

他整个人仿佛被瞬间抽干了力气似的，瘫坐在椅子上，久久回不过来神。

完了！

此时的彭耀祖，心里明镜似的。

他这个汉兴军总司令，怕是要做到头了。

先是沈文勇叛变，然后徐建兵战死在荣兰山谷，第二旅被联邦军全歼。

现在，连第一旅和第三旅也选择倒戈向联邦军。

他还能指望谁？

当前局势下，还有谁能来救他？

最让彭耀祖深感无奈和无力的是，他都不知道自己做错了什么？

为父报仇，有错吗？

景云辉的联邦特区，发展速度太快，已经对汉兴地区形成包夹之势，对己方威胁实在太大。

自己要暗中除掉景云辉，有错吗？

因为双方实力上的差距，汉兴无法在正面战场上与联邦特区对抗，自己以大局为重，选择牺牲陆剑锋，来暂避锋芒，这有错吗？

他不认为自己有做错什么，可为何最终还会输的一败涂地？

他想不明白。

彭耀祖呆坐许久，大吼道：“来人——”

房门打开，孙海成急匆匆走进来，说道：“彭总！”

“警卫连还有多少人？”

“都……都还在！”

“你立刻带领警卫连，把周边的民众，都集中在市政府！”

孙海成脸色一变，小心翼翼地问道：“彭总？”

“我让你做，你就去做！快去！能带回多少人，就给我带回多少人！景云辉想让我死，他也别想好过！”

看彭耀祖面容扭曲，表情狰狞，一副要吃人的样子，孙海成不敢再多言，敬一个军礼，快步走了出去。

此时的彭耀祖，已经抱定了必死之决心。

他可以死，但他在临死之前，也要拉上更多的人。

这些民众，若是与他同归于尽，汉兴地区的人民，只会把这笔账记在他景云辉的头上。

他不是想吞并汉兴地区吗？

有了这笔血债，他景云辉想在汉兴地区过得安宁，那是痴人说梦！

至于他这个举动，最终会害死多少的无辜民众，他完全不在乎。

他都要死了，其他人凭什么还能继续活着？

要死就大家一起死。

所有人，统统都该死！

现在，彭耀祖已经陷入半癫狂状态。

所思所想，不再是正常人所能理解。

在彭耀祖的命令下，警卫连、警察、民兵，上下启动，开始扫荡市政府周边的居民区，将居民区内的百姓，强行带至市政府大院。

随着一批批的百姓被带过来，偌大的市政府院内，开始变得人满为患。

放眼望去，人头涌涌。

黑压压一片。

倒也不是无人反抗。

但反抗之人，立刻遭到警卫连、警察、民兵的当场射杀。

现场，女人、孩子的哭声，人们不满的抱怨声、喊叫声，此起彼伏。

彭耀祖站在办公室的窗前，看着外面的混乱，听着阵阵的嘈杂，他嘴角扬起，露出一抹残忍的冷笑。

“死吧！死吧！都给我死吧！谁他妈都别活了！”

敲门声响起。

紧接着，孙海成快步走进来，他看着近乎于疯狂的彭耀祖，小心翼翼地说道：“彭总，我……我们总共带回一千两百多名百姓，市政府已经……已经装不下更多的人了。”

“很好。”

彭耀祖满意地点点头，笑吟吟走到孙海成近前，脸上还挂着嗜血、变态的笑容。

孙海成下意识地倒退一步。

“怕我？”

“不……不是！属下不敢！”

“哼！”

彭耀祖冷笑出声，他从孙海成身边走过，头也不回地说道：“召集警卫连的兄弟，都跟我来！”

第1646章 要死一起死

彭耀祖直接去往市政府的地下室。

市政府的各种机房、设备，都汇聚于此。

另外，金库也在地下室。

彭耀祖熟练的打开金库。

里面的空间极大。

分类得整整齐齐。

有的货架上，堆放的是一摞摞的现金。

有的放置着一块块的金条、金砖。

还有大量的古董、字画。

华国许多的古董、古玩，就是从西南流出海外的。

而汉兴地区，一直以来又都是华人政权。

蒲甘人或许不懂华国的古董古玩，不知价值几何，但汉兴人懂。

彭振兴在位的时候，就已开始大量收集。

二三十年来，积攒下的早已不是小数目。

彭耀祖关注的不是这些东西。

他走到金库最里端。

这里堆放着一个个的木头箱子。

彭耀祖在木箱子前站定，缓缓抬手抚摸，他的动作很轻柔，但眼眸中的疯狂，几乎都要溢出眼眶。

他回头。

见孙海成等人都还站在金库门外，他大声说道：“你们还愣着干什么？进来搬东西！”

金库重地，平日里若没有彭耀祖的命令，谁敢踏进来一步？

听闻他发话，警卫连士兵们，这才忙不迭的走进金库，来到彭耀祖近前，纷纷搬起面前的这些木箱子。

“轻点！都轻拿轻放！”

孙海成好奇地问道：“彭总，这是？”

“自己看。”

孙海成咽口唾沫，打开一个木箱子的箱盖，向里面一瞧，顿时吓出一身的白毛汗。

原来箱子里，放置的都是一块块，油纸包裹的方砖，那是——TNT。

每个箱子，几乎都装满了TNT。

数量之巨，超乎想象。

一旦被引爆，估计整个市政府，顷刻间就得飞上天。

看清楚箱子里的东西，人们搬着箱子的手都是一颤。

人们赶忙抓住箱子，不让箱子翻倒，与此同时，脑门上也全是冷汗。

这么多的TNT，彭耀祖要干什么？

他们原本以为，彭耀祖让他们带来民众，是想以上千民众做肉盾，做肉票，让联邦军不敢轻易进攻市政府。

现在来看，他们错了，完全低估了彭耀祖的疯狂与下线。

他这是要拉上千余名的民众，跟着他一起死啊！

孙海成颤声说道：“彭……彭总，这这这……”

彭耀祖冷笑着说道：“大家听我指挥，按照我的布置，把箱子都摆好，然后再装上引爆装置……”

在场众人，除了彭耀祖，无不头皮发麻。

彭耀祖恍然想到了什么，话锋一转，对孙海成说道：“孙海成，你去把朵噶找过来，布置炸弹，他应该最擅长。”

孙海成不敢多言，应了一声，快步离去。

时间不长，朵噶便被孙海成带了过来。

他身上已经做了简单的包扎，不过看上去依旧狼狈，脸色苍白。

当他看到地下室里这么多箱的TNT时，脸色变得更白了。

如此巨量的TNT，爆炸时会产生多大的威力，他都不敢想象。

别说整个市政府要瞬间化为灰烬，就连周边好大一片区，也得被炸得啥都不剩。

彭耀祖就是个纯纯的疯子！大疯子！

“朵噶，把这些炸药，都给我组装好！只要我动动手指，就能让它们一同爆炸！”

“明白！”

朵噶没敢多言，干脆利落的应了一声。

面对疯子，什么话都不用多说，只需顺着他的心意去做就好。

反正随便彭耀祖去怎么折腾，他是不奉陪了。

等会儿，他就找机会，带上兄弟们，赶紧逃离市政府这个巨型火药桶。

朵噶和他的手下人，的确对布置炸弹很精通。

动作利落又娴熟。

好像做过无数次似的。

这让监督他们的孙海成禁不住啧啧称奇。

很明显，朵噶等人都有受过十分专业的训练。

只是孙海成想不明白，夜织雇佣兵，明明只是个雇佣兵组织，他们为何要接受爆破训练？

这不是恐怖分子才该有的训练吗？

一个钟头后，所有TNT都被布置到指定地点，而后安装上引爆装置。

朵噶来到彭耀祖的办公室，郑重其事的将一台引爆遥控器交给他。

并且向他详细讲解，哪个按钮是开关，哪个按钮是引爆。

引爆时，为了加强信号，需把天线拉出等等的注意事项。

彭耀祖对于朵噶的专业，十分满意。

他乐呵呵地点点头，赞道：“朵噶，干得不错。”

“彭总，我们夜织的任务，已基本做完了，我打算，带上兄弟们……”

“你要走？”

“是的！”

“我花了钱的！”

朵噶嘴角抽了抽。

你只是雇佣我们。

我们又不是把命卖给你了。

你想死，你就自己去死好了，别拉上我们！

朵噶正色道：“彭总，此战我们夜织也折损了两三百名兄弟，元气大伤，对得起彭总给出的酬劳了！眼下大局已经，我们继续留在这里，已经没有意义。”

彭耀祖点了点头。

他扬头说道：“孙海成！”

他话音刚落，办公室的房门突然打开，孙海成带着几名警卫连士兵走进来。

朵噶脸色一变，皱着眉头问道：“彭总这是什么意思？”

“我看，你们就哪都别去了，就留在市政府陪我吧！”

“彭总……”

彭耀祖不再给他说话的机会，向孙海成甩下头，说道：“带走！让朵噶，还有他那几十个兄弟，就留在地下室里，做个伴吧！”

朵噶下意识地要拔枪。

但来不及了。

以孙海成为首的几名警卫，一拥而上，将他狠狠摁在地上。

朵噶脸色涨红，脖颈的青筋蹦起多高。

他奋力抬起头，怒视着彭耀祖，厉声吼道：“彭耀祖，你他妈疯了吗……”

彭耀祖大步上前，一脚踢在朵噶的嘴巴上。

把后者踢得满嘴是血，门牙都松动了几颗。

他狞笑着说道：“别活了！都他妈别活了！死吧！死吧！都给我死吧！”

孙海成几人，不由分说，押着朵噶，走出办公室，直奔地下室而去。

彭耀祖走到窗户前，狠狠推开窗户，望着窗外，听着越来越近的枪声，他脸上的疯狂之色更浓。

天近中午。

联邦军基本已占领了老街的东城、西城、南城、北城。

各支部队，开始向市中心推进。

原本还被彭耀祖寄以厚望的家族武装们，根本没有组织起来，更别说去与联邦军拼命了。

他们全部龟缩在各自的家族内，闭门不出。

联邦军几乎没遇到太大的阻力，便推进到市政府的周边地区。

对于彭耀祖把大量的百姓，都劫掠到市政府内，联邦军这边也得到了消息。

联邦军的一辆吉普车在市政府外游弋，车上的大喇叭开到最大音量，向市政府内喊话。

“彭耀祖，你已无路可逃，缴械投降，是你唯一的选择！彭耀祖，不要再做无畏抵抗，汉兴特区的民众会感谢你，联邦特区的民众也会感谢你——”

第1647章 正面对峙

彭耀祖抓了千余名平民在市政府，联邦军还真不好对市政府发起强攻。

他们便以喊话的方式，让彭耀祖主动出来投降。

听着联邦军的喊话声，彭耀祖嗤之以鼻。

他令人传递出去一封书信。

给景云辉的书信。

内容不多，只有一句话。

倘若景云辉不想这千余名平民死于非命，就亲自来趟老街，与他见面。

接到书信的联邦军，层层上报，很快，这份书信传到了第一旅旅长孙凌晨，和第二旅旅长戴权的手里。

二人看罢书信内容，眉头紧锁。

孙凌晨沉声说道：“我看彭耀祖肯定没安好心！”

戴权心烦地说道：“废话！这家伙竟然挟持上千名平民，他简直是疯了！”

军阀混战，各种手段，层出不穷。

但还真没有哪个军阀，会把平民绑为肉票，去与敌方谈判。

蛇眼看了看彭耀祖的书信，说道：“这件事，还是得禀报主席，由主席来定夺才行！”

孙凌晨和戴权一同点点头。

事情超出了他二人的职权范围。

也只能上报给主席了！

接到蛇眼打来的电话，听完蛇眼的汇报，景云辉沉思片刻，说道：“我去趟老街！”

蛇眼有些担忧地说道：“主席，我担心，彭耀祖挟持上千之众的平民，其目的，就是想把主席引到老街，只是他具体在打什么鬼主意，他一时间还想不太出来。”

景云辉说道：“兵来将挡，水来土掩！在绝对实力面前，任何的阴谋诡计，都是花里胡哨。”

当天下午，景云辉乘坐直升飞机，抵达老街。

在市区内乘车的时候，景云辉还特意查看一番大街小巷的情况。

几乎看不到被战火洗礼后的痕迹。

双方的交战，主要在老街郊外和城区边缘展开。

联邦军进入市区后，几乎未遭遇到太过强烈的抵抗，完全是一路平推。

当景云辉出现在市政府附近的时候，蛇眼、孙凌晨、戴权等高层，齐齐迎上前来。

众人先是带着景云辉，进入一栋居民楼。

上到天台，蛇眼递给景云辉望远镜，手指着前方，说道：“主席，那里就是老街市政府！”

景云辉拿起望远镜，顺着蛇眼手指的方向望去。

老街市政府大门紧闭。

目光越过院墙，能看到一些院内的情况。

全是人。

有男有女，有老有少。

人们坐在地上，一个个都是无精打采。

四周还站着数量众多，荷枪实弹的士兵、警察和民兵。

景云辉看罢，放下望远镜，沉吟片刻，说道：“我过去一趟。”

“主席！”

众人俱惊。

他们现在还不清楚彭耀祖藏了什么后手，这么过去，太过危险。

景云辉蹙了蹙眉，沉声说道：“上千之众的平民，我们不能不救！有这么多平民做肉盾，我们也无法强攻市政府，眼下，也只能去和彭耀祖谈一谈了！”

蛇眼琢磨片刻，低声说道：“主席，我们可以在附近安排狙击手，只要彭耀祖露头，可立刻将其击杀，永绝后患！”

景云辉思虑一番，点点头，说道：“要不要狙杀，什么时候狙杀，看我的暗示行事！”

“明白！”

景云辉和蛇眼、孙凌晨、戴权等人做了一番简单的商议，然后，他们从居民楼里出来，坐车去往市政府正门。

抵达之后，有二十多名联邦军士兵，拿着厚重的防弹盾牌，在景云辉的周围，组成一圈盾墙。

景云辉在众多士兵的保护下，来到市政府的正门前。

他举目望了望市政府黑色的大铁门，拿起扩音器，大声说道：“彭耀祖，我是景云辉，你不是要见我吗？现在我来了！”

哗——

门外传来的话音，立刻让市政府内一片哗然。

没人想到，景云辉竟然真的来了老街，而且还亲自来到市政府。

彭耀祖透过窗户望去，看不太真切，他回头大吼道：“孙海成！孙海成！”

孙海成急急推开房门，跑了进来，说道：“彭总！”

“楼顶的狙击手，有没有射击角度？”

孙海成眉头紧锁，摇摇头，说道：“没有！”

“没有？”

“景云辉的周围，全是防爆盾牌，就算勉强射击，也很难能伤得到他！”

“妈的！”

彭耀祖咒骂一声，说道：“给我找台扩音器！”

“是！”

时间不长，孙海成拿着一台扩音器跑进来。

彭耀祖站在窗边的墙壁后，打开扩音器，大喊道：“哥，咱俩也好久不见了，你进来和我说说话吧！”

听闻彭耀祖的话，景云辉差点笑出声来。

他反问道：“彭耀祖，你认为我是傻子吗？”

两军对垒，在最终决战的时刻，一方的主帅，却要进入另一方的大本营里。

这是得有多蠢，才能犯下的错误？

彭耀祖哈哈大笑，说道：“哥，如果你执意不肯进来，眼下的这些人质，我每两分钟就要杀一个……”

不等他把话说完，便被景云辉直接打断。

他道：“你就算每两秒杀一个、杀一群，又与我何干？他们不是我联邦特区的民众，而是你们汉兴地区的民众，他们是死是活，你以为我真的那么看重吗？”

“……”

彭耀祖脸上的横肉抽了抽。

“彭耀祖，我这次过来，是想给你一个机会！一个不对你动用私刑，而是让你接受公开审判的机会！”

“哈哈哈！”

彭耀祖仿佛听了多么好笑的笑话。

他拿着扩音器，狂笑起来。

“审判我？景云辉，你他妈还没这个资格来审判我！”

说着话，他扔掉扩音器，大步流星地向外走去。

孙海成等人吓了一跳，下意识地惊呼道：“彭总！”

“都别拦着我！”

彭耀祖从口袋里掏出引爆遥控器，用胶带将其牢牢捆绑在自己的手掌上。

他的手指头，就放在引爆按钮的上方。

只要他稍微用力，布置在地下的TNT，就会全部引爆。

整个市政府，连同周边地区，都将化为灰烬。

随着市政府的大门打开，大批的汉兴军士兵、警察、民兵，从里面冲杀出来。

联邦军士兵高举着防弹盾牌，护着景云辉连连后退。

很快，对面众人向左右分开，彭耀祖拿着遥控器，从大门内走出。

他还特意把手中的遥控器向景云辉那边举了举，让他看清楚。

他大声说道：“景云辉，现在不妨告诉你，市政府的地下，早已被我布置了不下五吨的TNT，我手里的就是遥控器，只要我摁下去，我，你，还有这里的所有人，谁都活不了！”

听闻他的话，联邦军众人脸色顿是一变。

他们不知道彭耀祖的话是真是假，但安全起见，得赶紧离开这里。

人们护着景云辉，想要继续后退，彭耀祖用力晃了晃手中的遥控器，厉声喝道：“不许动！谁都不许动！再动一下，我立刻引爆！”

第1648章 我不如他

嘶！

联邦军士兵纷纷吸气。

众人脸色，变换不定，一时间不知该如何是好。

景云辉倒是十分从容。

他拍拍面前士兵的肩膀，然后把前方的两名士兵分开。

他从防弹盾牌后走出。

见状，彭耀祖先是一愣，紧接着嘿嘿地笑了起来，说道：“终于不做缩头乌龟了？也对！如果我引爆TNT，你就算躲在防弹盾后面也没用！哈哈，景云辉，你没想到会有这么一天，你的生死，也能掌控在我的手里吧？”

“这让你很享受是吗？”

“不然呢？”

发现景云辉看向自己的眼神，如同在看一个跳梁小丑，这让彭耀祖的心里，难受至极。

浓烈的屈辱之感，一股脑的涌上心头，险些让他的理智被冲垮。

他咬牙切齿地向前走了两步，冲着景云辉晃了晃手中的遥控器，狠声说道：“景云辉，你不想死的话，就收起你的眼神！”

景云辉无所谓地耸耸肩，说道：“彭耀祖，其实我还挺佩服你的，能在我面前，一直忍辱负重，可惜，你还是太着急了。”

彭耀祖脸色阴沉，恶狠狠地瞪着景云辉。

半晌，他深吸口气，说道：“你退兵！”

景云辉好像在怀疑自己是不是听错了，“退兵？”

“没错！”

“如果我不退兵呢？”

“那我们就一起死！”

彭耀祖再次跨前两步，手里的遥控器，恨不得直接怼到景云辉的脸上。

景云辉淡漠地看着他，冷冷说道：“别说我没有兴趣和你一起死，就算我死了，联邦军也不会后撤一步。”

“景云辉！”

彭耀祖双目猩红，厉声喝道：“你以为，我真的不敢引爆？”

“你试试！”

“景云辉——”

景云辉仿佛没看到彭耀祖手中的遥控器，反而径直的向他走过去。

彭耀祖难以置信地瞪大眼睛。

这还是人吗？

难道他不怕死吗？

他真就不怕自己引爆炸药吗？

“站住！”

彭耀祖扯脖子吼叫道。

“我让你站住！”

景云辉没听他的，脚步不停，一直走到彭耀祖面前，这才站定。

他个子高，站在彭耀祖跟前，看向他时，眼帘自然而然的下垂，透出一股居高临下的俯视感。

彭耀祖握紧拳头，大拇指在遥控器的引爆按钮上，也是蹭了又蹭。

他强迫自己，不被景云辉的气势震慑后退，喘息着说道：“景云辉，只要你退兵，我可以发誓，以后我不再与你为敌，杀父之仇，我也不会再报，以后，你我双方，依旧像以前一样，是最好的邻居，最好的友邦！”

景云辉摇头。

“你能对我出手一次，就能对我出手第二次、第三次！当你做出决定，要对我出手的那一刻，我们之间的交情，就已经全没了，剩下的，就只有不死不休，有你没我，有我没你。”

“你……”

“这是你自己选的路，不是吗？”

彭耀祖身子颤抖，他喘着粗气问道：“景云辉，你是不是一定要我死？”

“我说了，我可以给你一个接受公开审判的机会！”

“那是对我的公开处刑！公开羞辱！你就是在要我死！”

景云辉耸肩，说道：“自己选的路，就算是跪着也得爬完，这也是你一个男人该有的担当。”

“我去你妈的担当！”

彭耀祖猛的从后腰拔出手枪。指向景云辉的脑袋。

也就在他举起手枪的刹那，景云辉突然动了。

他出手的速度太快，以至于彭耀祖根本没看清楚他的动作。

他只感觉手中一轻，他的手枪，竟然不可思议的落在景云辉的手里。

彭耀祖脸色顿变，他下意识地想要后退，景云辉出手如电，一把抓住他的衣领子，手中枪顺势抵住他的太阳穴。

变故发生得太快。

以至于现场的所有人，无论是联邦军的人，还是汉兴军的人，都未能反应过来。

当人们回过神时，彭耀祖已被景云辉夺去了手枪，他自己也被景云辉挟持住。

彭耀祖眼中闪过一抹疯狂和决绝。

他从牙缝中挤出一句：“好！我们就一起死！一起死吧！”

说话间，他狠狠摁下引爆按钮。

咔！

遥控器发出机械音。

彭耀祖闭上眼睛，只等着吞天食地的剧烈爆炸发生。

可惜，没有。

什么都没有发生。

彭耀祖足足等了十几秒钟，他难以置信地睁开眼睛，还本能的回头看看。

市政府大楼依旧矗立在原地。

没有爆炸。

没有毁灭一切。

这！

这怎么可能？

彭耀祖不甘心地连续按动引爆按钮。

咔！咔！咔！

引爆器也随之发出一连串的机械音。

结果一样。

什么都未发生。

市政府大楼，死一般的安静。

彭耀祖惊呆了。

怎么会是这样？

为什么TNT没有被引爆？

猛然间，他似乎意识到了什么，急急看向身后的孙海成，怒吼道：“是你？”

孙海成迈步走过来，同时从腰侧拔出配枪，双掌交错，手枪上膛，他抬手，将枪口对准彭耀祖的脑袋。

彭耀祖的眼睛瞪得更大。

此情此景，也让在场的警卫连士兵，还有警察、民兵们，都傻了眼。

孙海成怎么突然拿枪指着总司令？

难道他也……叛变了？

景云辉揪着彭耀祖衣领子的手，向回一带，将他拉到自己身前，他微微低垂下头，在彭耀祖的耳边，小声说道：“忘了告诉你件事，我和孙连长，认识快十年了，当年，我刚到汉兴老街的时候，我们就有交情了。”

嗡！

他的这句话，如同一颗重磅炸弹，在彭耀祖的脑袋里轰然爆开。

原来如此！

难怪景云辉敢来老街，敢来市政府，丝毫不惧。

原来他是早有准备。

原来，他一直在自己的身边，买下一根这么深的钉子。

自己的警卫连连长，竟然是景云辉的人。

自己的军情调查局局长，竟然也是景云辉的人。

自己这边，早已被景云辉渗透得跟筛子似的。

自己怎么可能还赢得了他？

想到这里，彭耀祖突然狂笑起来，神态疯癫。

好半晌，他才止住笑声，看着景云辉，说道：“表面仁义，实则阴狠至极，这就是你，景云辉！与你比起来，我的确太嫩了，我远没有你心狠手辣啊！”

要知道他重用孙海成的时候，他和景云辉的关系还是非常要好的，简直是亲如兄弟。

而在那个时候，景云辉就已经开始着手，在自己身边布局了。

这得是有多深的城府，多深沉的心机？

简直令人不寒而栗。

以前，他确实不服景云辉。

认为景云辉能有今天的成功，运气占了大部分。

而现在，他服了。

论心机城府，论深谋远虑，他确实远不如景云辉。

甚至论狠劲，他也不如景云辉。

第1649章 意外收获

彭耀祖看向孙海成，苦笑着说道：“孙海成，我没想到，你还会拆炸弹。”

孙海成摇头，实话实说道：“我不会。”

“那地下室的TNT……”

“但朵噶会。”

“你没杀他？”

“杀了他，就没人会拆炸弹了。”

孙海成道：“哦，对了，有些兄弟，和我一样，也不想死在这里。”

说话时，他扭回头。

只见原本端着步枪，指向景云辉这边的一些警卫连士兵，突然调头枪口，指向了他们身边的同伴。

这些士兵突如其来的举动，把周围的同伴们都惊呆了，一个个瞠目结舌。

这时候，伴随着轰隆隆的脚步声，大批的联邦军士兵，从街道两边奔跑过来。

无数只黑洞洞的枪口，对准了市政府大门口的众人。

景云辉看着面前的彭耀祖，脸上的表情，无喜无悲。

既没有胜利者的喜悦。

也没有面对失败者的怜悯。

仿佛彭耀祖于他而言，由始至终，就只是个无足轻重的人。

恰恰是他的这种冷漠态度，越发的激怒彭耀祖。

后者怒吼着，不管不顾的挥出一拳，击向景云辉脸颊。

景云辉随意的抬起手中枪。

砰！

彭耀祖的拳锋撞在铁家伙上，疼得他嗷的怪叫一声。

景云辉接踵而至的一巴掌，狠狠甩在彭耀祖的脸上。

啪！

彭耀祖被打得身子向旁一踉跄，差点一头扑倒在地。

他费力的直起身。

半边脸颊，也肉眼可见的速度，迅速红肿起来。

两管鼻血，流淌进他自己的口中。

他刚刚站稳身形，景云辉的第二巴掌又到了。

啪！

又是一记清脆的声响。

这一下，彭耀祖晕头转向，彻底站立不住，一屁股坐到地上。

景云辉弯下腰身，一手揪住他的衣领子，一手左右开弓，啪啪啪的又连甩给他四记耳光。

转瞬之间，彭耀祖的脸颊，已红肿得跟猪头似的。

他目光涣散，本能地抱住景云辉的双腿，连声尖叫道：“哥！我错了！哥，我知道错了！你饶了你！你放过我吧！”

景云辉最气的是，彭耀祖拿人命当草芥。

那可是一千多名平民！

好在炸弹是被孙海成破坏了。

如果真被引爆，他站在市政府外面，会不会被波及到，不好说。

但那一千多名平民，一个都活不成。

彭耀祖的所有所为，都不能称之为人了，而是个披着人皮的魔鬼、畜生！

景云辉低头看了看跪地求饶的彭耀祖，脸色依旧阴沉难看。

他侧头喝道：“把他带走！”

一群联邦军士兵，冲上前来，将彭耀祖拽离景云辉，拉肩头，拢二背，捆绑个结结实实。

那些警卫连的士兵，还有警察、民兵，此时此刻，也都傻眼。

人们没有做出丝毫的抵抗，纷纷扔掉枪械，全体投降。

至此，联邦军攻占老街市政府，完成了攻占老街全境的最后一块拼图。

随着老街失守，彭耀祖被联邦军生擒活捉的消息传到第三旅那边，正在原地驻扎休整的段玉春，连犹豫都没犹豫，立刻向联邦军提交投降申请，请联邦军的部队过来受降。

汉兴之战，前前后后的时间加到一起，仅仅才三天。

此战，联邦军可谓是势如破竹。

以摧枯拉朽之势，以各方都意想不到的速度，如风卷残云般的占领汉兴地区。

速度太快了。

快到各方刚开始报道联邦特区与汉兴特区发生军事冲突，这边就已经结束战事。

此战的速度之所以如此之快，其一是联邦特区确实对汉兴特区的渗透太过严重。

其二，也是最关键的一点，彭耀祖执政以来，太不得人心。

彭耀祖为人，薄情寡恩，翻脸无情，还喜怒无常。

在他身边做事的人，无不是战战栗栗，惶恐不安。

头上有这样的领导，下面人能对他忠诚才怪呢！

另外，彭耀祖自身，也是骚操作不断。

尤其是他处死陆剑锋这件事，让很多人都对他彻底寒了心，阳奉阴违，貌合神离。

联邦军攻占市政府后，立刻释放了被扣押在这里的平民百姓。

能从彭耀祖这个疯子的手里，把被挟持的千余名平民，安然无恙的解救出来，这件事，着实是为联邦军，乃至联邦政府和景云辉，赢得到不少的人心。

其实，汉兴由谁来统治，对于普通平民而言，真没那么在乎。

只要不是欺压他们的蒲甘族人就行。

如果统治者能让他们吃饱饭，能过上好日子，那就更好了。

景云辉在蒲北的名声极佳，毕竟联邦特区就摆在那里，近些年发展的有多迅猛，有目共睹。

再加上他本身就是个华人，所以汉兴民众，对于景云辉入主汉兴地区，也没有太强烈的排斥心理。

市政府。

孙海成满脸笑容的指引景云辉，走进市政府大楼。

“主席请我跟来！”

孙海成带着景云辉，走进地下室。

这里被捆绑着一大群人，为首的，正是夜织雇佣兵首领，朵噶。

景云辉查看被布置在各处的炸药箱，看罢，他也是心惊不已，暗暗后怕。

没想到，彭耀祖竟然在地下布置了这么多的TNT。

好在没被引爆，否则后果当真是不堪设想！

孙海成抽出匕首，把朵噶的绑绳割断，然后把他从地上拉起，走到景云辉面前，说道：“主席，这次多亏了朵噶兄弟！如果不是他，我自己也拆不掉这些弹药。”

“嗯。”

景云辉点点头，目光在朵噶身上一扫而过，他正要走开，突然想到了什么，狐疑道：“朵噶？”

朵噶连忙躬身施礼，毕恭毕敬地说道：“景主席！”

“你是蒲甘族人？”

朵噶这个名字太怪异。

完全不同于蒲甘族人，或其他少数民族的常用名。

朵噶正色说道：“景主席，在下是蕃族人！”

景云辉扬起眉毛，嘀咕道：“华国人。”

“不！不是华国人！是蕃族人！西蕃族人！”

朵噶立刻强调，并做出纠正。

“哦！”

景云辉点点头，转身走开，同时头也不回地说道：“把他绑起来！严加看管！”

西蕃是华国领土。

对方自称是西蕃人，但不承认是华国人，说明对方具有分裂思想。

而此人又精通安装炸弹、拆解炸弹，孙海成还透露，朵噶极有可能受过专业训练，这又说明白什么？

带有分裂性质的恐怖分子！

没什么好说的。

宁可错抓，也不能放过。

在国家大义上，景云辉不会含糊。

第1650章 盘点战利品

孙海成一脸的震惊，朵噶可是帮了他们大忙的！

救下千余名平民的性命呢！

他吞咽口唾沫，小声说道：“主席，朵噶的夜织雇佣兵是给我方造成了一些麻烦，但……后来，他也将功补过了……”

他话音未落，小五小六已大步上前，将刚刚恢复自由的朵噶，又重新捆绑起来。

景云辉对跟过来的蛇眼小声交代道：“严审！我怀疑，这个朵噶，还有他的手下，都是恐怖分子。”

蛇眼面色一正，点头应道：“是！主席！”

孙海成有听到景云辉的话，脸色顿是一变，下意识地看向朵噶。

以朵噶对安装炸弹、拆解炸弹的熟练程度，说他有可能是恐怖分子，还真不是无的放矢。

当然了，对于雇佣兵首领来说，精通这种技能，倒也正常。

只是连他的手下人，也都个个精通，那就很不正常了。

倘若夜织雇佣兵真是恐怖组织，那谁都救不了他们。

孙海成脸上流露出一抹怜悯之色。

景云辉拍拍他肩膀，说道：“老孙，做好自己的事，别人的事，不用太多操心，你也不嫌累得慌。”

“主席教训的是！”

孙海成躬身说道。

“我不是在教训你，而是把你当成朋友。”

“谢谢主席！”

孙海成心中感动，再次深施一礼。

景云辉走进金库。

孙海成立刻跟了进来。

他讲述道：“主席，市政府这座金库，只是彭耀祖的金库之一，在他的家中，还有两座金库，一座位于城北的庄园，另一座位于市中心的别墅，城北庄园金库规模最大，里面的东西也最杂……”

孙海成作为彭耀祖的警卫连连长，自然对彭耀祖的情况了如指掌。

他跟在景云辉的身后，滔滔不绝地向他讲述着。

景云辉边听边看，同时在金库里慢慢走动，巡视。

市政府的这座金库，规模也不容小觑。

里面的现金、金条等财物，支撑着老街市政的运行。

彭家的资金，并未存在银行里。

大多是以现金的形式，保存在金库内。

之所以这么做，主要是担心遭受蒲甘中央政府，乃至西方国家的制裁。

以前彭振兴活着的时候，还真就发生过这种事，被西方国家冻结了两百多万美元。

钱虽然不多，但把彭振兴吓得不轻，从那以后，他就放弃把资金储存在银行里。

彭耀祖也继承了他父亲的做法。

对于金库里的现金和金条，景云辉只是走马观花的看了看，确定大概的数目后，便走到古董区这边。

在此地，他倒是驻足许久。

他没想到，老街市政府的金库里，竟然有这么多的华国古董。

他对这方面不太精通，也不清楚这些古董是真是伪，又价值多少。

但看上去，每一件都既古老，又精致，感觉不太像是伪造。

巡视完后，景云辉让情报局把金库查封，里面的财物、古董等物品，全部封箱，运送回拉苏，入账联邦特区政府。

然后，在孙海成的带领下，景云辉又去查看了彭耀祖的另外两座金库。

正如孙海成所说，城北庄园的金库，面积最大，里面的东西也最多。

其中不少都是紫檀木、黄花梨的家具，古香古色的，看起来都有些年头了。

另外，古玩字画等物品，也装满了数十个大货架。

单单是这座金库里的老物件，就足够开一家大型展览馆的了。

景云辉从不知道，彭家父子对这些华国的老物件还这么感兴趣。

而市中心别墅的金库，则纯是以财物为主。

其中有大量的现金、金条和高档玉石，以及成册装的地契。

彭家父子经营汉兴多年，积累的财富，可谓是个天文数字。

光是这些地契，就多到令人咋舌的地步。

景云辉全都巡视完，让情报局把这两座金库也全部查封，该封箱的封箱，该入账的入账。

彭家在汉兴的庄园、别墅，共有七、八栋之多，景云辉无法去查看全部，他也没那么多的时间。

只交代蛇眼，让情报局的人去做搜查。

回到市政府，他发现院子里又聚满了人。

男男女女、老老少少，黑压压的一片。

景云辉问道：“他们都是什么人？”

孙海成仔细扫视两圈，正色道：“主席，好像都是汉兴大家族的人！”

景云辉听后，也就明白是怎么回事了。

这些大家族的人，一是急于与彭耀祖撇清关系，表明立场，其次，也是来向自己示好投诚的。

他沉吟片刻，说道：“我现在没时间招待他们，老孙，你去应付一下。”

“这……”

孙海成面露难色。

他只是个小小的警卫连连长，以他的身份，去应付这些大家族的族长、族老，也不太合适。

景云辉看出他的为难，拍了拍自己的头，说道：“从现在开始，你担任老街副市长，兼任警察局局长。老孙，管理好警察局，是你的主要职责，警察局局长这个职位，也与你以前的工作对口，老街的治安，我就交给你了，别让我失望！”

副市长，兼任警察局局长，典型的低职高配。

孙海成闻言，喜形于色，他压下心中的激动，向景云辉正色道：“主席放心，我一定不让主席失望！”

“嗯！”

景云辉说道：“老街以前的警察，良莠不齐，成分太复杂，能不留用，就尽量不要再留用了，你多费点心，重新组建一套警察班底，你在警卫连这么多年，应该有不少信得过的兄弟，可以把他们拉过来帮你！”

“是！主席！谢谢主席对我的信任！”

孙海成越发激动。

对于景云辉，也是越发的感激。

放权给他，让他重新组建老街警察体系，这是对他多大的信任啊！

孙海成在心里暗暗发誓，一定要把主席交代的任务，圆满完成。

景云辉对他笑了笑，说道：“好好干！把警察局局长做好了，把副市长干好了，正市长的位置，也不是不能争取一下。”

孙海成热泪盈眶，带着鼻音说道：“谢谢主席的看重！主席的提携之恩，属下没齿难忘，日后属下若对主席有二心，天诛地灭，死无葬身之地！”

景云辉摆摆手，笑道：“倒也没那么严重。”

他把自己在市政府的办公地点，就定在了彭耀祖的办公室。

这间办公室，位置好，空间大，里面的装修，也豪华舒适。

既然有条件这么好的办公场所，又何必非要去选个不太好的地方，给自己找罪受？

第1651章 老街市长的智慧

景云辉正在查看市政府的账目时，敲门声响起。

他头也不抬地说道：“进！”

“主……主席！”

房门打开，怯生生的话音传来。

景云辉抬头看过去。

进来的是彭耀祖的秘书。

女人三十出头的年纪，模样生得俊美俏丽。

景云辉在老街这边暂时还没有自己的秘书班底，就暂时留用了彭耀祖的秘书。

他问道：“苏秘书，有事吗？”

秘书苏静，小心翼翼地说道：“主席，周春江周市长要见您。”

景云辉蹙了蹙眉。

虽然他没抓捕周春江这个人，但也没打算再继续留用他。

他问道：“周春江找我什么事？”

“周市长他没说。”

“周春江现在已不再是老街市长！”

“对……对不起主席！”

景云辉捏了捏鼻梁，说道：“让他进来吧！”

“是！主席！”

苏静应了一声，退出办公室。

时间不长，周春江从外面走进。

周春江四十多岁，样貌周正，皮肤白净，文质彬彬，气质儒雅。

打眼一瞧，好像个文人学者。

彭振兴在的时候，周春江就是老街市长。

彭耀祖在时，他还老街市长。

说明此人智商、情商双在线。

绝非等闲之辈。

景云辉看着周春江，说道：“周先生来找我，所为何事？”

周春江在办公桌前站得笔直，正色说道：“有些事情，我要向主席汇报！”

“说吧。”

“汉兴地区并入联邦特区后，老街的体系，已经不再适合政治环境的改变，需要做出一系列的调整与改革。”

他的话，还真勾起了景云辉的兴趣。

他扬扬下巴，说道：“详细说说你的想法。”

周春江说道：“首先，老街，乃至汉兴地区，大大小小的数十家赌场，都需查封关停。”

景云辉不耐烦地说道：“这种做法，难道不会造成大规模的事业，进而导致社会秩序混乱，动荡不安吗？”

周春江立刻说道：“关停当前的赌场，只是第一步，接下来要做的第二步，就是由联邦特区政府为主导，效仿拉苏的模式，在老街发放定额的博彩许可证，也就是赌牌，如此，不仅能为联邦特区政府增加一笔不菲的财政收入，最关键的一点是，让老街赌场全面正规化，系统化，日后方便政府的管理。”

嗯！

这话倒是说到点子上了，与景云辉的想法不谋而合。

现在，他也算看明白了周春江的意图。

周春江作为彭家父子的部下，如果他继续对彭家父子忠诚，自己怎么可能还会继续用他？

如果他放弃对彭家父子的忠诚，那么，你今天能背弃彭家父子，明天是不是也能背弃我？

所以，这就是一朝天子一朝臣的原因所在。

作为敌对一方的人，处境太尴尬。

不管他做出什么样的选择，都会遭到猜忌，很难再得到重用。

周春江就很聪明，他属于另辟蹊径，不在效不效忠的问题上做文章，而是向技术官僚转变。

通俗简单点来讲，就是我对你有用，你用我，我是可以实实在在帮助到你的。

景云辉沉吟片刻，问道：“这就是你要对我说的全部？”

“还有。”

“继续说。”

“当前，汉兴地区的不少矿产，都被大家族占据，主席需快刀斩乱麻，将这些矿产资源，全部收回。”

“以什么名义收回？”

“这些家族，勾结彭耀祖，并协助彭耀祖，在拉苏实施恐袭事件。”

“证据呢？”

“可以找！”

“找不到呢？”

“可以编。”

景云辉扬起眉毛。

好一个可以编！

他似笑非笑地看着周春江，意味深长道：“周先生，你可知道你现在在说什么。”

周春江一本正经地说道：“如果主席信得过我，这件事，可交由我去办，做得好，主席和联邦特区政府可以赚到实惠，做不好，一切责任，也可由我一人去承担。”

厉害啊！

景云辉深深看眼周春江，暗暗叹口气。

难怪彭家父子都会重用周春江这个人，确实是个厉害的角色。

现在，他是把他的身家性命都作为赌注，押了出来，只为拼死一搏。

景云辉没有立刻回答他，而是站起身，在办公室里来回踱步。

他在思考。

考虑到底要不要留用周春江。

周春江也聪明的没有再继续说话，规规矩矩的站在一旁，静候景云辉的决断。

好半晌，景云辉停下脚步，扭头看向周春江，缓缓开口说道：“周市长！”

周春江身子顿时一震。

这声周市长，让他立刻明白，自己赌对了。

他立刻跨前一步，向景云辉深施一礼，说道：“主席！”

“查封汉兴地区各大家族、收回各大家族手中矿产资源的差事，我就交给周市长去办了！

“这可是个费力不讨好的活儿，也是个容易得罪人的活儿！如果处理得当，周市长以后就还是周市长，如果处理得不好，先不说能不能过我这关，单单是那些大家族，就能把你撕碎嚼烂。

“你，可要考虑清楚。”

周春江面色一正，说道：“请主席放心，属下一定竭尽所能，不给新政府留下任何的麻烦！”

“很好。”

景云辉点点头，说道：“去做事吧！还有，你的办公室不变，至于要不要做人员上的变动，你自己考量，然后向我汇报。”

“是！主席！”

周春江向景云辉深深鞠躬行礼。

等他走后，景云辉吁了口气。

他走到窗户前，看着市政府大院内的人群，还有外面排成长龙的车辆，他面露疲惫之色。

周春江前脚刚走，秘书苏静又敲门而入，向景云辉汇报，十几名赌场老板集体来见他。

这些赌场的老板，都是全胜赌场的股东。

当初他们与马泽洪合资买下的赌牌，在拉苏开设了全胜赌场。

当前，全胜赌场处于被查封状态，他们早就坐不住了。

只是苦无机会与景云辉见面商谈。

现在景云辉来到老街，他们觉得机会来了，这才集体过来求见。

景云辉干脆利落地说道：“不见！你告诉他们，全胜赌场现在归情报局负责，他们要想解封全胜赌场，就去情报局找蛇眼，只要蛇眼点了头，那自然也就没问题了。”

“是！主席！”

苏静答应一声，快步离去。

过了有半个小时，蛇眼从外面进来。

景云辉看了他一眼，问道：“人都打发走了？”

第1652章 谁都不是傻子

蛇眼愣了一下才反应过来。

他把几份文件递给景云辉，说道：“主席，我没见他们，刚才我让下面的兄弟把他们打发了。”

“这是什么？”

景云辉接过文件问道。

“朵噶和他几名手下的供词！”

景云辉边看边说道：“讲讲。”

“主席的判断没错，夜织雇佣兵，的确是打着雇佣兵的名头，受过专业训练的恐怖分子，受训地点是在身毒国。”

景云辉点点头。

对此他一点也不意外。

景云辉随即问道：“他们为什么来到汉兴？”

“赚取经费。”

蛇眼说道：“彭耀祖开出的价码很高，而朵噶及其党羽，又急需资金周转，所以他们成立夜织雇佣兵组织，以雇佣兵的名义，接受彭耀祖的雇佣，来到汉兴做事。”

景云辉嗤笑出声。

身毒国收留他们，会培训他们。

但要身毒国拿出大量的资金，去养活他们，那是不可能的。

毕竟身毒国自己都穷得叮当响，哪里还会掏钱送给他们花？

景云辉说道：“我知道了。”

“主席，要怎么处置他们？要不要直接干掉，省得麻烦？”

带有恐怖性质的组织，联邦特区这边也不愿意收留。

若是放走，谁也不敢保证他们会不会回来报复。

景云辉白了蛇眼一眼，反问道：“不管他们是不是恐怖分子，他们的国籍，还依然是华国国籍，你认为我们直接处决他们合适吗？是不是有越俎代庖之嫌？”

蛇眼想了想，点点头，说道：“要不，我联系下滇省那边的警方？”

“我去联系吧，这事你不用管了。”

“是！主席！”

等蛇眼离开，景云辉拿出手机，给史立荣打去电话，向他询问，国安部的电话号码。

涉及到恐怖分子，自然需要国安部出面处理。

史立荣莫名其妙，好奇地问道：“云辉，你要国安部的电话干嘛？”

“我这边抓到一批西蕃人，曾在身毒国接受过专业的军事训练，他们很有问题，我想和国安部那边沟通一下。”

嘶！

史立荣吸气。

心里禁不住暗暗感叹，景云辉在蒲北，真是什么大鱼都能捞到。

史立荣只略微一琢磨，心里便有了决断，他说道：“云辉，你可别忘了，你是公安部出去的人！”

“咋了？”

“有好事，你也得想着咱们公安部，而不是国安部啊！”

“这种事，公安部也管？”

“废话！当然要管！而且是正对口啊！公安机关，有法定职责，做好反恐工作！”

景云辉倒是无所谓，他说道：“行吧，我派人把他们移送给滇省警方。”

“别了，还是部里派人过去接收。”

“这么看重？”

“奥运前期，不容有失。”

景云辉了然。

今年华国最大的事，就是举办奥运会。

奥运前期的维稳工作，属重中之重。

在此期间，公安部门能成功抓获这样一批人，无疑是大功一件。

这个案子，公安部当然不会让给国安部。

景云辉应道：“也行！老史，你速度快点，这烫手山芋，别在我这儿留得时间太长，万一夜长梦多，中途发生点什么变故，我也不好向你交代不是？”

史立荣啧了一声，正色道：“云辉，你小子可得把人给我看好了，不能有半点闪失！”

“明白明白！反正你要人，就快点过来，把人提走。”

史立荣话锋一转，笑道：“这次你能扛住外交部的压力，拿下汉兴地区，很不容易啊！”

“也是凑巧了，机缘巧合之下，帮了外交部点小忙。”

“云辉，没人是傻子。”

史立荣别有深意地提醒道。

若开军早不发难，晚不发难，偏偏赶在外交部对景云辉施压的时候，突然发难，谁会相信这样的巧合？

之后，景云辉更是上演了一出孤胆英雄的好戏，单枪匹马的救出被若开军绑架的华国人质。

看起来是很热血。

但大家都是人精，这种手段，又能骗得过谁？

景云辉耸耸肩，无赖道：“反正，外交部最终是做出了退让。”

“那是外交部不愿意得罪你！怕你真给他们使绊子！”

如果若开军真发了疯，三天两头的搞破坏，让华蒲油气管道项目进行不下去，被迫终止，那华国的损失就太大了，外交部也担不起这个责任。

所以他们便睁只眼闭只眼的，假装啥都不知道。

景云辉说道：“总之，结果是好的。”

史立荣提醒道：“但也仅限于这一次！国家不会接受任何个人、组织、国家的威胁！你小子也要注意分寸，别跳来跳去，最后把自己跳成了国家敌人！”

“那肯定不能够！我也不是这样的人！老史，你是了解我的！

“我就是太了解你了，我才要提醒你！”

“还有要提醒我的事项吗？”

“没了。”

“行了，就这样吧！哦，对了，我也有件事。”

“什么事？”

“近期，我会回国一趟。”

“嗯？”

“把我爸妈接走。”

史立荣吸气，立刻追问道：“你要把父母接去蒲甘？”

只要景云辉的父母还在国内，那对他多少还是个牵挂，也是个牵制。

如果没有了这份牵挂，这份牵制……

以后，谁还能控制得了他？

景云辉当然明白史立荣心中所想，以及政府的顾虑。

他笑了笑，说道：“蒲甘这边太不安全，我不可能让我的父母，来这边陪着我一同冒险，景家人要死就死我一个，没必要一家人整整齐齐的一起上路吧！”

“啧，你小子，说得这叫什么话。”

“大实话！”

景云辉说道：“我在京城、申城、花城，有几处房产，我打算带我上爸妈都去走一走、看一看，有没有他们想要定居的地方。”

反正不管去到哪里，条件都比他们现在居住的马店村要好得多。

第1653章 参加晚宴

“还是你小子有钱啊！”

史立荣有感而发道。

景云辉笑道：“我老婆比我有钱。”

史立荣想挂电话。

“不说了，你这次回国，正好要来京城，我们也好好聚一聚。”

“谁请客？”

“放心！你来了京城，怎么也轮不到让你掏钱请客。”

“那就好，哈哈！”

景云辉大笑着挂断电话。

和史立荣通完话没过多久，苏静又敲门而入，怯生生地说道：“主席。”

景云辉看着一脸小心翼翼模样的苏静，一言难尽。

他是人，又不是吃人的猛兽。

至于这么怕他吗？

他问道：“苏秘书什么事？”

苏静低头看了看自己手中的手机，小声说道：“主席，田……田先生想和你通话。”

“田先生？哪个田先生？”

“田秀山，田先生。”

景云辉先是哦了一声，然后恍然想到了什么，狐疑道：“如果我没记错的话，你的丈夫就是叫田秀山吧？”

苏静颔首，声音更小，应道：“是……是的，主席！”

田家在老街也是个中等家族，实力谈不上多雄厚，但比一般家族还是要强一些的。

他对苏静笑了笑，又招了招手。

苏静连忙把手机递给他。

“我是景云辉。”

景云辉接过电话，开门见山地说道。

“景主席，您好您好，鄙人田秀山，是苏静的爱人。”

“嗯，我知道。”

“冒昧打扰景主席，还请景主席多多海涵。”

“田先生客气了，田先生有什么事，不妨直说。”

“今晚，田家老宅设宴，庆贺新政府的成立，不知景主席今晚有没有时间？如果景主席肯赏光前来，必会让今晚的宴会，蓬荜生辉啊！”

田秀山言词恳切的邀请道。

景云辉沉吟片刻，问道：“还有其他人参加吗？”

“是的，景主席，今晚，孙家、张家、吴家三位家主，也会亲自前来！”

他说的孙家、张家、吴家，全是汉兴最顶级的名门望族。

手里都掌控着汉兴地区众多的资源和人脉。

景云辉点点头，说道：“好了，我知道了。”

“那么，景主席今晚……”

“如果有时间的话，我会去的！”

“太好了！谢谢景主席！谢谢景主席赏光！”

稍顿，田秀山恍然又想到了什么，别有深意地说道：“景主席刚刚入主汉兴，想必需要景主席操劳的地方一定有很多，阿静也是可以帮景主席分担一二的！”

景云辉扬起眉毛。

他下意识地看眼苏静。

看她怯怯懦懦的模样，也不像是个擅长公务的女强人。

田秀山故意压低声音，生怕旁人听到似的，细语道：“阿静的按摩手法还是非常不错的，景主席可以试试，真的可以帮助景主席缓解疲劳。”

景云辉的眉毛扬起得更高。

他又不是个不谙世事的毛头小子。

田秀山说出这番话的用意，已经再明显不过。

很难想象，究竟什么样的男人，能为了利益，让自己的妻子去出卖色相。

汉兴这边的骚操作，着实是刷新了他的认知。

景云辉挂断电话，把手机还给苏静，同时意有所指地说道：“苏秘书的丈夫还真是……挺特别的！”

苏静并未听到景云辉和田秀山的通话，她一脸的茫然，不过还是顺着景云辉的话，说道：“秀山是个文人，不太懂人情世故，有言语顶撞之处，还请主席多担待。”

景云辉嘴角抽了抽。

他哪是不懂人情世故啊！

他那是太懂人情世故了！

要说玩的花，还得是文化人啊！

他挥了挥手，示意苏静可以出去了。

傍晚。

景云辉去了一趟彭耀祖在市中心的那栋别墅。

金库里的财物都已被情报局的人搬空。

里面倒是堆满了一箱箱的古董、古玩。

陪同过来的蛇眼，说道：“主席，现金、金条、玉石等贵重物品，我都已派人送回拉苏，剩下的这些不值钱的老物件，就没送回去，我觉得也没必要再浪费人力、物力，主席看着自行处理就行。”

景云辉笑道：“蛇眼，你现在也学狡猾了！”

蛇眼嘿嘿地干笑两声。

景云辉也不清楚这些老物件当中，哪些是禁止民间流通的文物，哪些又是允许民间流淌的古玩。

等有机会，找专家过来辨别一番吧。

他把别墅大至逛了一遍，感觉还算满意，对蛇眼交代道：“你让人把床铺、被单这些换一换，其它的就不用动了。”

“是！主席！”

景云辉看看手表，说道：“今晚田家举办晚宴，我过去一趟。”

“我陪主席一块去吧！”

“你手头上的工作呢？”

“追查彭家残党的事，让米勒去做就好，在心细这方面，他比我强。”

景云辉不再多言，甩头道：“走吧！”

田家，在汉兴是个中等家族。

以前也曾风光过。

只是近些年一直在走下坡路。

田家老宅的面积倒是不小。

位于东城区。

一座独门独院，看上去已经有些年头的老房子。

今晚田家格外热闹。

门前的街道，停满了大大小小的车辆。

不断的有人进进出出。

等景云辉到时，早已在门口等候多时的田兴元、田秀山、苏静等人，立刻迎上前去。

景云辉刚下车，田兴元便满脸激动地快步上前，要去握景云辉的手。

小五、小六抢先一步，把他拦下。

田兴元是田家族长，也是田秀山、苏静夫妇的父亲。

五十出头，头发稀疏，略带斑白，脸上已有些岁月留下的痕迹。

不过依旧能看得出来，仪表堂堂，容貌过人。

苏静连忙介绍道：“主席，这位是田家家主，田兴元田家主！”

景云辉向小五小六挥下手。

二人双双退后。

景云辉含笑和田兴元握了握手，说道：“让田家主久等了，实在抱歉。”

“哎呀，景主席这么说，不是折煞我等嘛！景主席能在百忙当中，抽空大驾光临，已经让寒舍蓬荜生辉了！”

“呵呵！田家主客气。”

“这是犬子秀山。”

听闻父亲介绍到自己，田秀山赶紧上前，态度卑微地向景云辉连连躬身施礼，声音带着些颤抖，激动道：“景主席，您好您好，久仰大名，久仰大名啊！”

景云辉特意多看了田秀山几眼。

嗯，继承了田兴元的好皮囊，就是给人的感觉有些虚浮。

既是身体层面，也是精神层面。

因为白天的那通电话，景云辉对田秀山的印象极差。

对他的态度，自然也谈不上热情。

只冷冷淡淡地回应了一声，便算是打过招呼。

第1654章 当场翻脸

田秀山完全是丈二和尚摸不着头脑，不知道自己哪里得罪了这位年纪轻轻的蒲北之王。

白天通话的时候，他明明向景云辉示过好的啊！

田兴元也看出景云辉对田秀山态度冷淡，随即连忙赔笑道：“景主席，这里不是讲话之所，里面请！里面请！”

在众人的前簇后拥中，景云辉走进田家老宅。

这里还真是一座老宅。

即便没有上百年的历史，估计也有七、八十年了。

建筑的墙面，已布满岁月的龟裂，未能及时修缮。

环境倒是很干净，一尘不染。

估计是提前特意清扫过。

走进到大堂门口。

里面便迎出来一大群人。

景云辉大多都不认识。

苏静站在景云辉身边，向他一一介绍。

孙家家主孙继先、张家家主张志达、吴家家主吴正宪，这三位顶级大家族的族长，当然都是要优先介绍的。

别看景云辉是从老街出去的。

但他以前还真没见过这三位。

那时，他的身份也够不着这么高级别的大家主。

估计即便见到他了，人家也未必能赏他个眼神。

而现在，曾经对他而言高不可攀的孙家、张家、吴家，三家家主，在他面前无不是点头哈腰，态度谦卑，笑脸相迎。

孙继先一边和景云辉握手，一边感叹道：“我们汉兴，真是个人杰地灵的风水宝地啊！无愧于汉兴之名！当年景主席就是从汉兴出去的，可谓是潜龙出渊，一飞冲天。如今，景主席也算是荣归故里了，哈哈哈！”

周围众人，也都跟着连声迎合。

“是啊是啊！彭家父子，祸乱汉兴多年，如今景主席回归，入主汉兴，可谓是上合天意，下应民心！”

汉兴地区的人，尤其是大家族的人，文化底蕴都很厚重，说起话来，也是文绉绉，一套一套的。

让景云辉都有种错觉，仿佛自己穿越回了封建王朝。

他笑了笑，说道：“诸位都过奖了，我能有今天，运气使然，当然，以后也需要诸位的多多帮衬。”

“哎呀，景主席太谦虚了！”

“景主席里面请！”

“请。”

众人走进大堂，分宾主落座。

景云辉当仁不让，坐在主位上。

田兴元这位主人，坐在次位。

其他人才是分坐两旁。

很快，有仆人端送上来茶水、点心。

田兴元满脸堆笑地说道：“景主席，饭菜已经准备得差不多了，等会我们就可以去饭厅用餐。”

他话音刚落，一名中年人起身，满脸堆笑地说道：“景主席！”

景云辉看向说话之人，道：“刘老板。”

这人名叫刘少文，是老街赌场的老板之一，同时也是全胜赌场的股东之一。

刘少文人如其名，生得人高马大，身材魁梧，满脸的络腮胡，额角还有一道竖疤，划过右眼。

看人时，他目光幽冷，自带着一股狠戾与阴鸷。

他嘿嘿干笑两声，说道：“说起来，我们和景主席也算是老交情了吧？”

“算。”

确实。

景云辉在老街开赌场的时候，就认识刘少文，只是没有太深的交情。

“既然是老交情老朋友了，景主席是不是也得照顾我们这些故人一二啊！”

“此话怎么说？”

“谋害景主席之事，那完全是马泽洪一人所为，与我们这些小股东可没有半点干系！现在景主席迁怒到全胜赌场头上，将赌场查封，这对我们这些小股东，是不是也太不公平了？”

刘少文话音刚落，另一名股东也跟着起身说道：“老刘说得没错，景主席，赌场养着那么多人，每天要吃要喝，多关停一天，我们都要损失大把的真金白银，景主席，我们……我们是真耗不起啊！”

景云辉淡然一笑，反问道：“所以，你们是在告诉我，马泽洪与彭耀祖暗中勾结之事，你们是从头到尾都毫不知情喽？”

在场的一众赌场老板，暗暗皱眉，谁都未能立刻接话。

他们是没参与彭耀祖和马泽洪的密谋。

但要说他们毫不知情，什么都不知道，那也是骗人的。

单单是彭耀祖挟持了马泽洪家眷这件事，他们就有知晓。

但知道归知道，他们都极有默契的，谁也没有向外声张。

更没向景云辉去通风报信，让他提前做好提防。

这种默不作声的态度，其实也和直接参与没差多少。

现在听闻景云辉的发问，众人都有些哑口无言。

还是刘少文梗梗着脖子说道：“没参与，就是没参与，景主席也不能逼着我们承认吧？如果景主席真掌握了什么证据，大可以把我们统统抓起来！”

“景主席，老刘是话糙理不糙，我们确实没做过对景主席不利的勾当，景主席一棒子打死一船人，太不合理，也太不公平了！”

众赌场股东们，无不大点其头，仿佛受到多大的委屈似的。

景云辉嗤笑出声，但笑未语。

一众股东，则是眼巴巴地看着他。

而孙家、张家、吴家等家主们，则是静观其变。

他们也想通过景云辉对全胜赌场的态度，来决定，接下来，他们要如何应对景云辉。

眼瞅着现场气氛僵住，田兴元赶忙起身，满脸堆笑地说道：“景主席，时间差不多了，要不，我们先去用膳？”

景云辉并没有起身。

他拿起茶杯，老神在在地用杯盖划了划茶沫。

随即，他扔下一枚重磅炸弹，道：“全胜赌场，会被关停，你们手中的那张赌牌，会被没收，以后，全胜赌场，连同赌牌，会以拍卖的方式，找到新的下家。”

他此话一出，全胜赌场的股东们，就感觉脑袋嗡了一声，全都炸了。

人们纷纷起身，皆用难以置信地眼神看向景云辉。

景云辉这么做，未免也太狠，太不近人情了吧？

刘少文火爆脾气再忍不住，他猛的一拍桌案，大声叫嚷道：“景主席这么做！就是逼着我们去死！”

“当年为了凑钱竞拍下赌牌，我们不仅拿出了全部身家，还借了一屁股的外债，现在景主席说把全胜赌场收走就收走？凭什么？我不服！”

“对！我们都不服！”

“呵呵！”

景云辉笑出声来。

他环视众人，说道：“你们不是都很会装聋作哑吗？现在涉及到自身的利益了，都开始坐不住了？不服，也都给我忍着！在我地盘里，又想吃我的饭，又想砸我的锅，你们都他妈是群猪脑子吧？我真是给你们脸了！”

第1655章 血洗晚宴

刘少文闻言，气得脸上横肉突突直蹦。

拳头紧握，指甲深深抠入掌心的软肉。

他怒视着景云辉，一字一顿道：“如果今天景主席不能给我们一个满意的交代，那么，抱歉，景主席今天就走不了了！”

“哦？刘少文，你怎么个让我走不了？说来听听！”

刘少文与景云辉对视许久。

他猛的拿起茶杯，用力向地上一摔。

啪！

茶杯粉碎。

紧接着，只见大堂的外面，冲进来一大群人。

这些都是刘少文等赌场股东们带来的手下。

足有三四十号人之多。

而且他们个个手里都拎着手枪。

面色不善，满脸的杀气。

见状，在场的其他家主们，无不脸色大变。

当景云辉和全胜赌场股东们言语相争的时候，他们还能事不关己，高高挂起。

默默地坐在一旁看热闹。

而现在，眼瞅着要爆发冲突，他们可再也坐不住了。

先不说他们人在现场，会不会受到乱战的波及。

即便侥幸未被波及到，事后他们也讨不到好处。

孙继先、张志达、吴正宪齐齐起身，怒视着刘少文等人，厉声喝道：“你们疯了不成？这是做什么？让你们的人，赶紧把枪都收起来，统统滚出去！”

刘少文没有理会他们。

全胜赌场就是他们的命根子。

一旦被收走，真就没活路了。

他目光深邃地看着景云辉，咬牙切齿地说道：“景主席若是不想给我们活路，大不了，大家就拼个鱼死网破！反正横竖都是一死，谁他妈都别想好过……”

他话音未落，突然间，就听砰的一声枪响。

刘少文后面的话，戛然而止。

在他的眉心处，多出个触目惊心的血洞。

鲜血顺着血洞流淌出来，在他的脸上，划出一条条血痕。

开枪之人，正是蛇眼。

“大哥——”

刘少文的手下见状，一个个眼珠子都红了。

他们纷纷吼叫一声，紧接着，齐齐举枪，对准景云辉，毫不犹豫的扣动扳机。

景云辉反应极快，在对方开枪的刹那，他便向旁蹿出。

瞬间闪到田兴元身侧，抓住他的衣服，向回一带，将田兴元挡在自己身前。

砰砰砰——

乱枪扫射过来。

子弹没能打中景云辉，反倒全被田兴元给挡了下来。

田兴元的身上，腾出一团团的血雾，当场被打成了血筛子。

直到死，他的脸上都带着惊恐和错愕。

不明白好端端的一顿晚宴，原本该让田家赚足脸面，重新崛起的，怎么就变成现在这样了……

蛇眼也是原地卧倒，躲避对方的射击。

他抬手连开数枪。

这几枪，没有对人，而是对棚顶的电灯。

啪！啪！啪！

随着几盏电灯全部破碎，大堂内，顿时变成一片漆黑。

景云辉立刻掏出手机，将手机屏幕调成照明模式，向前用力一推。

手机如同手电筒似的，蹭着地上向前滑行，刚好滑到对方众人的脚下。

一时间，三十几名大汉，都被手机的屏幕照亮。

趁此机会，景云辉、蛇眼，还有小五、小六、阿虎、花雕，齐齐开枪射击。

那三十几名大汉，也都下意识的盲目向周围射击。

顿时间，大堂里砰砰砰的枪声响起了一片。

人们的怒吼声、尖叫声，还有中弹的哀嚎声、痛叫声，此起彼伏，连成一片。

大堂内在发生激烈的枪战。

外面也同样打了起来。

全胜赌场的股东们，带来的手下人不少。

他们并没有全部涌入大堂，还有一部分人守在外面，与闻声赶来的青年军警卫们，展开交火。

双方的战力完全不在一个档次上。

不过，赌场股东的手下人，也都是亡命之徒，青年军要想杀光他们，冲进大堂里，还需要一些时间。

且说大堂内。

景云辉转瞬间就打光了手枪的子弹。

他直接扔掉枪械，从腰间抹出两把牛角刀，套在手指上，箭步向对方众人冲去。

蛇眼、小五、小六、阿虎、花雕，也纷纷把军刺抽出。

效仿着景云辉，将其调成照明模式，向对方众人扔去。

而后，他们齐齐手持军刺，快如闪电般冲入人群当中。

对方众人压根就没看清楚怎么回事，景云辉和蛇眼等人，业已到了他们近前。

只一走一过之间，噗噗噗的利刃透体之声，便此起彼伏。

人们的惊呼声，还有身体砸地之声，也是接连响起。

不知过了多久，外面的混乱最先停歇。

紧接着，伴随着轰隆隆的脚步声，大批的青年军士兵，涌入大堂。

青年军端着AK步枪，厉声喊喝道：“不许动！统统不许动！”

啪！啪！啪！

手电的强光照射进来。

再看大堂内，简直像屠宰场似的。

满地的鲜血，满地的空弹壳，还有满地的尸体和伤者。

在尸体最密集的地方，站立着六个人。

六个血迹斑斑的人。

景云辉、蛇眼、小五小六、阿虎花雕。

他们的脚边，横七竖八的全是尸体。

有些是被子弹打死的。

有些则是被利刃割喉、刺穿心脏而死。

还有没死利索的大汉，躺在地上，痛苦的呻吟着。

“主席，您……您没事吧？”

一名青年军军官快步跑上前来，紧张地问道。

景云辉把滴血的匕首扔给他，然后将自己掉落的两只牛角刀捡起，提步向外走去。

蛇眼、小五小六、阿虎花雕，也是把军刺上的血迹胡乱蹭了蹭，紧随其后，走出大堂。

到了外面，景云辉站定，沉声说道：“今晚与会之人，统统抓起来，一个也不许放跑！”

他懒得去纠结谁参与了此事，谁没参与此事，既然人在现场，就自认倒霉吧！

正好他也有心要铲除汉兴地区的家族势力，刚好可以借着眼下这个机会，将其一网打尽，永绝后患。

很快，青年军们把大堂里的活人一一带出。

其中就有孙继先、张志达、吴正宪，以及田秀山、苏静夫妇。

另外，全胜赌场的股东，也活下来好几个。

看到他们，蛇眼的眼珠子都往外冒火星子。

他从一名青年军手里夺过步枪，咔咔上膛。

紧接着，他走到一名股东面前，没有多一句的废话，枪口顶住那人的脑门，毫不犹豫的扣动扳机。

砰！

AK的贴脸射杀。

天灵盖被直接掀飞。

红的、白的，飞溅蛇眼一脸。

他面无表情，脸上只有浓郁到快要化成实质的杀意。

他又走到另一名股东身前，依旧是用枪口顶住对方的脑袋，再次扣动扳机。

砰！

又是一枪。

又是一块天灵盖被崩飞。

其余的股东见状，无不吓得两腿发软，瘫跪在地，浑身发抖，脸色惨白，汗如雨下。

他们尖声叫道：“景主席饶命，昊副主席饶命啊——”

第1656章 敲诈勒索

蛇眼脸黑的跟锅底似的。

不管对方是早有预谋，还是临时起意，既然敢对主席动手，他们就得死！

全都得死！

蛇眼举枪，对准第三名赌场股东，扣动扳机。

咔！

AK发出空响。

那名股东吓得当场尿了裤子。

身子哆嗦着，在地上蜷缩成一团。

蛇眼不满地怒骂一声，退出空弹夹，向旁喝道：“弹夹！”

一名青年军士兵上前，递上一副新弹夹。

蛇眼推上新弹夹，重新上膛，枪口下压，再次顶住那名股东的脑袋。

他正要开枪，景云辉突然开口喝止道：“蛇眼！”

“主席？”

“我们联邦特区政府，是讲法治的，就算他们该死，也应该让他们接受法律的审判和制裁。”

蛇眼的胸口一起一伏，显然还在气头上。

他迟疑了片刻，最终放下枪。

那名股东死里逃生，连声说道：“谢谢主席不杀之恩！谢谢主席……”

他话没说完，蛇眼怒火中烧的举起手中枪，对着那名股东的脑袋，狠狠重击了三记枪托。

那人满头是血，扑倒在地，奄奄一息，已然说不出话来。

田秀山终于从震惊中回过神。

他踉跄着跑向景云辉，同时颤声说道：“主席，今晚的事，与我们田家无关啊，主席明察，主席明察啊……”

不等他接近到景云辉近前，已先被两名青年军士兵狠狠摁在地上。

景云辉懒着再多言，喝道：“全部带走！”

田家这边的混乱，刚刚平息，市长周春江也急匆匆赶了过来。

看到田家混乱的场面，还有满地的尸体，周春江也被吓得不轻。

他先是了解一番情况，然后快步走到景云辉近前，关切地问道：“主席没事吧？”

景云辉没有说话，只是深邃的眼眸，射出两道寒芒，冷冷看着周春江。

周春江心头震颤。

脸上强装镇定。

他心里明白，主席刚刚遇袭，现在警惕心理最重，对谁都会抱有怀疑的态度。

这也是人之常情。

他正色道：“主席，我希望能由我来负责此案，我可以向主席保证，务必会把此案查得明明白白，但凡与此案有关者，一个也不会放过。”

说话时，周春江神态淡定，目光坦然。

景云辉与他对视片刻，点点头，转身上车，同时说道：“那就辛苦周市长了。”

“绝不辜负主席的信任！”

周春江向景云辉的座驾躬身施礼。

蛇眼跟着上车。

等到汽车驶离，蛇眼回头望了望，问道：“主席，这个周春江也未必干净！他在老街做市长这么多年，和各家族都有千丝万缕的关系，让他来做此案的主办人，我担心他会……”

“徇私？”

“极有可能！”

“如果你担心，那就去盯紧点！是狐狸，总是会露出尾巴。我也想弄清楚，他究竟是人还是鬼。”

“明白！主席！”

蛇眼重重点下头。

周春江能在老街市长的位置上，坐得稳稳当当，对上，他是成功赢得彭振兴、彭耀祖两任汉兴军总司令的信任，对下，他确实与汉兴地区的各家族势力交情颇深。

甚至很多时候，他与家族势力，就是沆瀣一气，干过不少见不得光的勾当。

由周春江来做此案的主办人，别说景云辉和蛇眼怀疑，即便是各家族的家主们，也都是长松口气。

感觉自己是侥幸逃过这一劫，没有性命之忧了。

警察局，审讯室。

孙家家主孙继先，坐在一个封闭的小单间里。

正在他等得不耐烦之际，房门打开，周春江和几名警官走了进来。

为首的警官，正是副市长，兼警察局局长，孙海成。

孙继先与孙海成不熟，但和周春江可是老熟人了。

看到周春江，他眼睛顿是一亮，急声说道：“周市长，刘少文他们干的勾当，可与我完全无关啊！我……我是受牵连的，我是无辜的，你得帮我，你得为我洗清冤屈啊！”

周春江走到孙继先面前，站定，满脸无奈和苦涩，说道：“孙家主，我是很想帮你，可我也得有这个能力才行！今晚与会之人，谁都跑不了，都有重大嫌疑！”

孙继先脸色顿变，支支吾吾道：“这……这……”

周春江打开公文包，从里面抽出个档案袋，打开，里面装着厚厚一沓的文件。

他仔细翻看，从中翻出一份文件，递到孙继先面前，同时弯下腰身，在他耳边小声说道：“孙家主这次想要脱身，绝非易事，孙家主得表现出对主席、对联邦政府的忠诚才行。而这份文件，就可以被视为孙家主的诚意。”

孙继先看看一脸为自己着想的周春江，然后目光落在文件上。

这是一份矿产资源转让合同。

原本记在孙家名下的两座矿山，还有一座矿场，都要无偿的转让给老街市政府。

看罢转让合同的内容，孙继先脸色大变。

他难以置信地看向周春江，结巴道：“这……这是……”

“这就是孙家主的诚意！也可以说是孙家主的保命钱！”

他柔声说道：“签下他，让主席看到孙家主的诚意，孙家主，还有所有的孙家人，都会平安无事，否则，”

说到这里，周春江停顿住，苦笑着摇摇头，意味深长道：“否则，我救不了孙家主，也没人能救得了孙家主！”

“这……周市长，这……这也太……太过分了……”

“过分吗？难道在孙家主的眼里，全家人的性命，还比不过这两座矿山，一座矿场？”

“如果我不签……”

“哎！”

周春江打断他，说道：“这个如果，不是个好如果。其后果，也绝非是孙家主乐于看到的。我已经在尽最大努力，帮助孙家主，如果孙家主不领情，就太让我为难，也太难做了。”

孙继先摇头。

这两座矿山，一座矿场，是孙家最重要的经济支柱，他不可能拱手让出去。

见他态度坚决。

周春江也没有再多做劝说，收起合同，转身走了出去。

他前脚刚走，几名上身赤膊的汉子便从外面进来。

每个人手里都拎着箱子，打开，里面是各种各样的工具。

大的是有锤子、凿子、锯子等，小的有钩子、刀子、镊子等。

林林总总，铺了一地。

再之后，审讯室里传出孙继先撕心裂肺的惨叫声。

站在外面走廊里抽着烟的周春江，对孙海成说道：“老孙，你们警察局审讯室的隔音效果可不太好啊！”

第1657章 紧急避险

孙海成嘴角抽了抽。

其实在他看来，周春江和大家族之间，也是穿一条腿裤子的。

没想到，周春江这个人如此之恨，完全没留情面，话没说上几句，便开始对孙继先动了大刑。

孙海成苦笑着耸耸肩，说道：“改造得花钱！现在警察局上上下下，哪里不需要用钱？我都快愁死了！”

周春江笑了笑，吐出口烟雾，说道：“等这个案子办完，估计市政府的资金能充盈不少，到时，我给你们警察局特批一笔预算，把警察局好好改造一下，实在不行，就建个新的！”

“那我可先谢谢周市长了！”

孙海成笑眼弯弯。

周春江摆摆手，说道：“将来，老街这边，大概率是由你我二人组建班底，相互配合的地方还多着呢，说谢岂不见外了？”

孙海成撇撇嘴。

要说谁最希望周春江下台，孙海成绝对要算一个。

私人恩怨倒是没有。

最主要的是，周春江挡住了他的上升通道。

也不知过了多久，审讯室里的叫声渐渐微弱，又过了一会，便彻底听不见动静。

周春江扔掉手中的烟头，说道：“差不多了，我们进去看看吧！”

走进审讯室，里面充斥着浓烈的血腥味。

刚才还好端端坐在审讯室里的孙继先，此时就跟变了个人似的。

身上的衣服被剪掉，只着内裤，浑身上下，几乎都找不到一处完好的地点，鲜血淋漓。

尤其是他的胸口、小腹和后背，都能看到大片的皮下组织，那是被活生生剥掉了好几块人皮。

周春江皱着眉头，啧啧两声，不满地说道：“你们对孙家主下手也太狠了！孙家主，你……没事吧？”

孙继先奄奄一息，他缓缓抬头，看向满脸关切的周春江，艰难地吞咽口唾沫，断断续续道：“我……我签！”

“哎呀，孙家主，你早这么说嘛，也就不用遭这份大罪了！”

说话间，他重新把那份合同拿出来，放在孙继先面前。

后者手掌哆嗦着，拿起笔，在合同上签下自己的名字。

之后，周春江又拿出另一份合同。

依旧是转让合同。

孙家企业，要转让给拉苏经济发展公司。

看到这份合同，孙继先都发出变了音的哀嚎声。

他尖叫道：“周市长，你不能这么干啊！你得给我们孙家留条活路啊！”

周春江摊了摊手，一副我也无能为力的样子，说道：“孙家主，这么多年，你们孙家在汉兴收刮的好处已经不少了，够用就行了，何必还要死守着这份家业不放呢？签了吧！”

“周市长……”

“孙家主，活路我都给你了，你可别自寻死路，非要带上全家老小，铁了心的往火坑里跳啊！”

“……”

“小胳膊终究拧不过大腿！和联邦政府过不去，也就是和自己过不去，何必呢？”

“……”

在周春江刚柔并济的语言威胁下，孙继先最终还是选择了妥协。

他按照周春江的要求，签下一份又一份的无偿转让合同。

偌大的孙家，几乎都被他拱手送了出去。

孙家并不是个例。

周春江对待每一个家族，都是这种手段。

孙海成也算是见识到了，什么叫做酷吏。

周春江就是个实打实的酷吏。

表面上乐乐呵呵，一副我只会为你好的模样。

实则却是心狠手辣，翻脸无情，把各家族都压榨到了极点。

他从情报局借用的人，个个都是刑讯高手，能把人折磨得求生不得，求死不能。

在人的意志崩溃之时，周春江再以救世主的姿态出现。

这时候，无论让他们签下什么合同，他们都会接受，也只能接受。

徇私，那是不存在的。

仿佛在周春江这里，就没什么私交、私情可言。

他以最狠戾的手段，把汉兴各家族的产业，洗劫一空。

只是，他也没做到赶尽杀绝的地步。

最起码，他有让各家族保留下一部分资产和财物，算是给他们留下最后一丝体面。

孙海成是从头跟到尾。

原本他抱着找毛病，好借机弹劾周春江的心态。

但全程跟下来后，孙海成也服气了。

非但没能挑出周春江的任何问题，反而还不断加深对周春江的认识，对他也越发的心悦诚服。

这段时间，汉兴地区，可谓是风声鹤唳。

只不过这种紧张的氛围，仅局限于大家族的圈子里。

对于普通的平民而言，几乎没收到波及。

即便有平民被带走，也只是参与协助调查，需要他们对某些家族提出指控，或是做个人证。

这天，早上。

周春江刚要走出家门，去市政府上班。

敲门声突然响起。

周春江的妻子去开门。

房门刚打开，外面便冲进来数名大汉。

他们拉着周妻的胳膊，把她拽进屋内。

周春江脸色顿变，下意识地问道：“你们是什么人？”

为首的汉子掏出证件，沉声说道：“情报局！”

“你们……”

“周市长，你和周夫人赶紧回房间里，不要出来！”

“啊？”

“快！”

周春江不明白怎么回事，本能的拉上妻子，跑上二楼，躲进卧室里。

夫妻俩都是惊魂未定，完全搞不懂这到底是个什么情况。

就在两人大眼瞪小眼，满心疑惑之际，楼下突然响起鞭炮般的密集枪声。

砰砰砰的枪响，好似爆豆，其中还夹杂着人们的嘶吼和咆哮。

夫妻俩吓得都钻到床铺下面，不敢露头。

也不知过了多久，一楼的枪声才算告一段落。

周春江从床下爬出来，小心翼翼拉开房门，探头向外看去。

随着脚步声，为首的那名大汉大步流星的上到二楼。

他手里还拎着正冒着青烟的手枪。

“这……这是……”

那名大汉正色说道：“周市长，你家里已不安全，你和夫人，跟紧跟我们走！”

“呃……”

“快走！”

周春江夫妇俩，脑子都是混浆浆的，被一众大汉带出别墅，上了车后，快速驶离。

即便是离开了住处，路上也没消停。

为首的那名大汉，带着耳挂式对讲机，不断接受着讯息。

同时，他也不断的命令司机，各种改变行车路线。

沿途中，时不时的有枪声响起，好在都被他们有惊无险的避开。

原本周家到市政府，也就半个小时的路程。

结果足足走了一个多钟头。

当车子驶入市政府大门的那一刻，无论是周春江夫妇，还是负责一路护送他的大汉们，无不长松口气。

“兄弟，你……你叫什么名字？”

“武存孝。”

武存孝！

情报局的四大天王？

第1658章 甘做马前卒

武存孝、张悌、杨忠、陈信四人，都跟着蛇眼水涨船高。

蛇眼成为情报总局局长后，他们四人也进入总局，依旧是蛇眼的左右手。

因为他们行事果断、处事铁腕，雷厉风行，赢得了情报局四大天王的美誉。

“武先生，今天这是？”

武存孝拍拍周春江的肩膀，意味深长道：“这段时间，周市长得罪的人太多，想要周市长命的人也太多，周市长……多加小心吧！”

他本想说你自求多福吧，但又觉得这话不太合适，临时改口。

周春江恍然大悟。

难道情报局的人会突然找上自己家。

肯定是情报局方面，得到了某些消息。

这段时日，他确实是把汉兴地区的各大家族势力，压榨得太狠，也压榨得太惨。

这些家族势力，不敢把矛头直接指向景云辉，便把矛头指向了他。

其实，他现在的身份，就是主席手中的一把刀。

他的处境，就是站出来帮主席挡子弹、挡舆论，干些主席不好亲自出面的脏活、累活。

他心里明镜似的，自己就是个马前卒。

但他又不能不怎么做。

富贵险中求。

他以敌对一方的身份，想要在景云辉的手底下立足，他就必须得有用。

还得是有大用，成为不可或缺的那个人。

也只有这样，他才能站稳脚跟。

天下不会白掉馅饼。

要想获得巨大的收益，就得付出巨大的风险。

收益与风险并存，世界才如此公平。

周春江先是安抚一番惊魂未定、脸色煞白的妻子，然后急匆匆去到景云辉的办公室。

他敲门而入。

“主席！”

周春江走到办公桌前，深深鞠躬行礼。

景云辉看着周春江。

他人已经恢复正常。

在他的脸上，看不到一丝一毫的惊慌失措，好像今天早上，经历一连串的暗杀，都发生在别人身上，与他毫无干系似的。

景云辉暗暗点头。

确实是个人才。

这份心境，这份处变不惊的沉稳，不是寻常人能具备的。

他起身，给周春江倒了一杯茶水。

“谢谢主席！”

周春江连忙双手接过茶杯。

“今早，周市长和周夫人都受惊了吧！”

“谢谢主席关心！我和爱人是受了些惊吓，不过这也恰恰说明，汉兴的大家族都急了，他们已经坐不住了。不怕他们急，就怕他们稳如泰山，只要急，就会露出马脚，露出破绽，就会给我们把他们连根拔掉的机会。”

景云辉点点头。

他也知道，把周春江推到最前面，充当炮灰，对他很不公平。

但没办法，事情总要有人去做。

到目前为止，周春江是最合适的人选，他也确实做得最好。

景云辉拉开抽屉。

从里面拿出两串钥匙。

他先将一串钥匙推到周春江面前，说道：“这辆车，一直都是我的座驾，现在就送给你了。”

“啊？”

周春江满脸震惊地看着景云辉。

景云辉说道：“车子的防弹性能极佳，你现在正好可以用上它。”

“这……”

“不用跟我客气，这是你应得的。”

“谢谢主席！”

景云辉又把另一串钥匙推到周春江面前，说道：“这是一栋彭家在市中心的别墅，虽然小了一点，但胜在位置优渥，距离市政府很近，不到十分钟的车程，另外，别墅附近就是警察局所在，住在这里，你的安全应该能更有保障！”

周春江愣了会神，而后神情激动地站起身，向景云辉再次深施一礼，说道：“谢谢主席！主席的这份恩情，我没齿难忘！”

景云辉看着周春江，说道：“辛苦了，也受委屈了！”

周春江心头一暖。

他鼻子发酸，眼圈湿热，带着鼻音，哽咽着说道：“能为主席效劳，我不觉辛苦，更不觉委屈，只怕自己会辜负主席的重托！”

景云辉点点头，说道：“去工作吧！”

“是！主席！”

等周春江离开，景云辉站起身，走到窗户前，眺望着窗外。

对于能做事的人，他不会吝啬。

又想马儿跑，又不想给马儿吃草，那怎么可能？

敲门声响起。

“进。”

一名二十五、六岁的女人，走进办公室，说道：“主席！”

她是新调配过来的秘书。

苏静受到田家的牵连，现在已经不适合继续留在景云辉身边做事。

新秘书名叫佟玉筠，没有大家族的背景，小康家庭出身，父母在龙城寨口岸，经营着一家小型贸易公司。

她在华国上的大学，学的是中文。

景云辉转回身，问道：“什么事？”

佟玉筠说道：“主席，曹……曹先生和段先生求见。”

她说的曹先生和段先生，正是曹伟和段玉春。

现在二人已不再是汉兴军的旅长。

更确切的说，当前已不存在汉兴军。

汉兴军的三个旅，全部被解散。

景云辉在汉兴军的基础上，成立了联邦军第十二旅。

第十二旅的旅长，由原第一旅参谋长胡宗泽担任。

景云辉坐回到椅子上，说道：“让他二人进来吧！”

“是！主席！”

佟玉筠应了一声，又看眼景云辉，走出办公室。

她在华国留的学，也算是有些见识。

不过她即便走遍了华国的大江南北，也没见过像景云辉这么年轻有为的人物。

时间不长，曹伟和段玉春从外面走进。

两人齐齐向景云辉敬军礼，说道：“主席！”

“嗯！坐吧！”

景云辉向两人摆了摆手。

曹伟和段玉春双双落座。

两人清了清喉咙，前者开口说道：“主席，这段时间，我和老段一直赋闲在家，说起来，也休息得差不多了，现在，我二人都想重回军中任职，还望，主席能成全！”

景云辉看着二人，没有立刻说话。

他的手指头，轻轻敲打着桌案。

他的沉默，让曹伟和段玉春顿时感受到一股无形的压力。

景云辉入主汉兴以来，他的手腕，曹伟和段玉春都有见识到。

他把周春江推出来做靶子，对汉兴地区的各大家族，大肆打压。

看驾驶，大有不将其连根拔掉不罢休的意思。

要说狠，景云辉是真的狠。

但曹伟和段玉春也都觉得自己是有功之臣。

他们的第一旅和第三旅，并未与联邦军发生交战，而是主动倒戈。

凭他们做出的这份功绩，理应得到重用才对。

第1659章 人事任命

景云辉并不想留用曹伟和段玉春。

他信不过。

还是那句话，他二人能背叛彭耀祖，以后会不会背叛他？

如果弃用他二人，也确实于理不合。

联邦特区政府之所以能这么顺利的攻占汉兴地区，他俩的确立有大功。

景云辉沉默了半晌，方缓缓开口说道：“现在老街还缺少一位警察局副局长，和一位卫生局局长，如果你二人感兴趣，我现在就可以安排你二人上岗，如果不感兴趣，你们就回家再等等，等军中出现适合你们的岗位，我自然会通知你二人的。”

听闻他的话，曹伟和段玉春不约而同地蹙了蹙眉。

景云辉这是什么意思？

让他们由手握大权的一旅之长，变成普通的公职人员？

警察局副局长、卫生局局长，对于旁人来说，或许是高不可攀的职位。

但对于他二人来说，落差太大了。

曹伟脸色有些难看地说道：“主席，我和老段都很想回到部队！”

景云辉无奈地摊摊手，道：“我刚才已经说过了，现在军中并没有适合你们的岗位，如果你俩执意要在部队任职，就需要再等一等，等到有合适的岗位出现！”

曹伟不甘心地说道：“第十二旅的旅长虽然已有人选，但副旅长、参谋长还闲置着，主席，我认为，我和老段都可胜任！”

虽然从旅长，变成副旅长和参谋长，属于降了半级，但毕竟是联邦军。

联邦军的副旅长和参谋长，其社会地位绝对要比汉兴军的旅长高得多。

景云辉淡淡地看了曹伟一眼，语气平和地说道：“抱歉，曹先生，第十二旅的副旅长、参谋长，我心中已有人选，两位并不适合。”

“主席……”

曹伟还要争辩，景云辉对他摆摆手，说道：“回去吧，在家等消息就好。”

“要等到什么时候？”

曹伟下意识地握紧拳头，忍不住提高音量道：“主席，我们对联邦特区政府、对联邦军都是有功的，你不能这样对我们啊！”

景云辉的手指轻轻敲打着桌案，发出有节奏的哒哒声。

他慢条斯理地说道：“孙家的孙继先、张家的张志达、吴家的吴正宪，他们也都是这么想的，认为各自的家族，在联邦军攻入老街时，没有站在彭耀祖的那一边，就是对联邦特区有功、对联邦军有功。”

说到这里，景云辉突然停顿住，没有再继续往下多言。

这三大家族的下场，所有人都有看到，也无需他再多说什么。

曹伟急声说道：“主席，我们和他们不一样……”

他话音未落，身旁的段玉春拉了拉他的衣袖，示意他不必再多说。

段玉春向景云辉欠了欠身，正色道：“我接受主席的安排！也十分感谢主席能不计前嫌，对我二人委以重任！”

曹伟满脸震惊地看向段玉春。

老段竟然接受了？

真要去做那狗屁的局长、副局长？

景云辉亦是看向段玉春。

与曹伟相比，段玉春明显更识时务，但心机和城府也要更深。

他含笑说道：“段先生能这么想，我很欣慰，不知段先生对哪个职位更感兴趣？”

“一切都听从主席的安排。”

“嗯。”

景云辉点点头，琢磨片刻，说道：“段先生就任卫生局局长之职，曹先生任警察局副局长之职，两位觉得如此安排可还满意？”

“很满意！谢谢主席！”

这回不等曹伟说话，段玉春抢先躬身施礼，表示感谢。

离开景云辉的办公室，走到无人的僻静处，曹伟再忍不住，狠狠拽了段玉春一把，怒声低吼道：“老段，你疯了？你怎么能接受这样的安排？”

“不然呢？”

段玉春平静地看着曹伟。

“孙家、张家、吴家，哪一个不是汉兴地区一等一的大家族？势力庞杂，盘根错节，可现在，这三大家族的下场如何？孙继先、张志达、吴正宪的下场又如何？”

曹伟语塞。

好半晌，他才支支吾吾地说道：“我们……我们和他们不一样……”

“没什么不一样！”

段玉春打碎他不切合实际的幻想，说道：“景主席不信任他们，也同样不信任你我，如果非要坚持在部队任职，我们的下场，就只能是一直赋闲在家。

“如果真把人家逼得太紧，想以功要挟，那么，你我的下场，只会和孙家、张家、吴家一样！

“在汉兴军被解散的那一刻，你我就已经丧失了所有的底牌，或者说，在我们决定倒戈的那一刻，我们就已经是俎上鱼肉。”

曹伟倒吸口凉气。

呆呆地看着段玉春。

段玉春苦笑道：“趁着这位景主席还没对你我起杀心，就顺着他的意思做吧！如若不然，我怕，你我二人连自己是怎么死的都不知道！”

曹伟脸色大变。

眼中也不自觉地流露出恐惧之色。

他喃喃说道：“怎么会？这怎么会……”

“你以为，景主席是怎么一步步走到今天的？”

一个滥好人，又怎么可能坐到他今天这个位置上？

又怎么可能掌控着洛川邦、北钦邦、汉兴地区？

表面和善，实则心思深沉，手段狠辣、杀机太重。

曹伟呆愣许久，方吐出一口长长的浊气。

他苦笑着问道：“所以从今天开始，我就是警察局副局长，你就是卫生局局长？”

段玉春耸了耸肩，未再说话，迈步离去。

时隔一日。

景云辉在老街市政府，召开全体会议。

会议中，他宣布了一系列的人事任命。

老街市的市长，依旧由周春江担任。

两名副市长，分别是李长玉、黄俊聪。

这两人都是原拉苏市官员，被景云辉调任过来。

由原本的副局长，一跃成为副市长，可谓是连跳两级。

警察局局长，由孙海成担任，副局长，由曹伟担任。

卫生局局长由段玉春担任。

……

另，撤销原汉兴军情调查局机构，新设汉兴情报分局。

分局局长，由沈文勇担任。

解散汉兴军原有的三个旅，新建联邦军第十二旅。

旅长由胡宗泽担任，副旅长为早迈，参谋长为王永新。

早迈是原北钦军出身，王永新为原拉苏军出身。

之所以这么安排，一是让北钦族人都能看到，他们在联邦特区政府内，并不是被排挤的对象，他们也有上升渠道。

二是，相对于华人来说，北钦族人的心思更单纯，没有那么多的花花肠子，有利于为一支新组建的部队打好基础。

第1660章 举办竞拍会

除了老街的人事任命外，还有龙城寨的人事任命。

龙城寨是汉兴地区与华国对接的口岸。

属边境重镇，口岸要地。

直接关系到两地的经贸。

龙城镇镇政府的原班人马，全被被景云辉撤掉。

更换上来的，上到镇长，下到基层的工作人员，全部从霍班市征调。

霍班是口岸城市，征调霍班市的官员来龙城寨任职，是再合适不过。

这次的会议之后，汉兴地区的政权、军权结构，基本完成了主体的框架。

以后即便还会有所变动，也是在此框架的基础上，再进行添添补补。

至此，联邦特区政府，才算是彻底完成对汉兴地区的吞并与整合。

之后没两天，汉兴地区的宵禁便全面解除，本地区开始恢复正常。

值得一提的是，老街各家的大小赌场，还依旧正常运行。

只是，赌场的老板们，已全部消失不见。

取而代之的是，所有赌场由拉苏经济发展公司暂时接管。

与此同时，景云辉还放出消息，联邦特区政府即将在老街发放四张赌牌。

依旧是以公开竞拍的方式，向外出售。

也就在这个消息放出去没多久，申城的林兆明、沈砚州、严令奇三人便来到老街，找上门来。

三人在老街市政府见到景云辉后，只简单寒暄几句，便切入正题。

林兆明率先开口说道：“景主席，我们已经商议妥当了，就以景主席开的价码，也就是五亿美元，收购全胜赌场。”

即便拉苏的赌场日进斗金，但五亿美元的价格，也确实不算低了。

景云辉面露笑意地点点头，他拿出手机，拨打电话。

时间不长，关峰从外面走进来。

关峰是拉苏经济发展公司的总经理。

目前，全胜赌场就挂在拉苏经济发展公司名下。

林兆明三人要收购，自然也得和关峰详谈。

因为林兆明三人都接受景云辉开出的价码，商谈起来也十分顺利。

只进行一个来小时，双方就把收购的具体细节和注意事项，一一敲定下来。

谈完全胜赌场的事宜后，林兆明立刻又提出，他们打算买下老街即将推出的全部四张赌牌。

当然，老街的规模，远不如拉苏，老街的赌牌，价值自然也没有拉苏赌牌那么大。

不过他们三人，依旧愿意以每张赌牌两亿美元的价格收购。

听闻他们的报价，景云辉心动不已。

关峰更是暗暗咧嘴，连连吞咽唾沫。

果然是来自华国第一大经济中心——申城的财阀。

就是财大气粗！

一开口，便是八亿美元。

再加上全胜赌场的五亿美元，合计就是十三亿美元。

这三位，眼皮都不眨一下，就像是花掉十三块似的。

景云辉琢磨了一番，还是说道：“林总、沈总、严总，如果你们能早几天过来，我们私下里交易，完全没问题。

“可现在，我已经放出消息，要把老街的四张赌牌，公开拍卖，这时我们再进行私下交易，不是让我打我自己的脸吗？

“三位不妨参与公开竞拍，或许，实际的竞拍价格，还远不到两亿美元呢。”

“这……”

三人相互看了看。

林兆明说道：“景主席就不能高抬贵手，通融通融？”

景云辉无奈地摇摇头，说道：“我作为联邦特区主席，言而有信，是最基本的品质，若是出尔反尔，以后哪里还有威信可言？希望三位老总，也都能多多理解。”

林兆明无奈地看向沈砚州和严令奇。

沈砚州开口说道：“那好吧，我们参加竞拍！不知，具体的竞拍时间是在哪日？”

景云辉说道：“初步定下，拍卖会是在五天后，其它的竞拍品，还有古董、玉石等等。”

“届时，我们一定前来参加！”

和林兆明三人谈完后不久，华国过来的专家，也抵达老街。

景云辉亲自接待，带着几名专家，前去金库。

金库里放满了彭家父子这些年积攒的古董。

瓷器、陶器、青铜制品、金银首饰，乃至古玩字画，各类古币，应有尽有。

看到这么多的老物件，几名专家都有被深深震惊到。

一番走马观花的参观下来，专家们从中看到不少文物级的精品，但也有滥竽充数的赝品。

景云辉都令人做出标记。

只是大至看了一圈，就花了两个多小时。

如果全部鉴定完，估计最少也得需要两到三周的时间。

景云辉毫不在意，安抚专家，尽管安心工作就是。

他们在老街的吃穿住行，老街市政府全部承包。

至于费用方面，也无需担心，老街市政府会给出一个足以令他们满意的价码。

五天后。

拍卖会如期举行。

这天，老街是格外热闹。

不仅洛川邦、北钦邦的财阀纷纷云集过来，就连杉马那、大光，乃至华国、暹罗等地的财阀，也都有前来参加。

拉苏赌场的大获成功，让资本们都清晰看到，联邦特区发放的赌牌，潜力究竟有多大。

不管是实力雄厚的大资本，还是相对较弱的小资本，都不愿意错过眼下这个机会。

拍卖会现场，人满为患。

不仅椅子上坐满了人，过道中也站满了人。

作为主办方的代表，景云辉率先上台讲话。

然后是老街市长周春江、拉苏经济发展公司的总经理关峰，相继上台讲话。

等领导们的发言结束，拍卖会才正式开始。

前面拍卖的物品，都是些古董和玉石。

其中不乏精品。

这些东西，大财阀看不上眼，但不少富商纷纷出价。

他们没实力去竞争赌牌，但拍下一两件古董、宝石，能让自己在景云辉这位联邦主席面前露个脸，留下个印象，也是值得的。

等到前面的竞拍结束，竞拍会终于进入压轴阶段。

四张赌牌的竞拍。

第一张博彩许可证刚一出现，便引起轰动。

那些在前面竞拍中，都稳如泰山的资本们，这时候全都坐不住了，纷纷下场，持续出价。

赌牌由原本一百万美元的底价，开始一路向上狂飙。

由一百万，到一千万，很快就突破到一个亿。

即便如此，也丝毫没有减缓的迹象。

直至价格突破到一亿五千万美元的时候，竞价者才开始锐减。

一亿五千万美元，已经不是寻常资本能承受的起了。

要说拿出这么多钱，肯定能拿得出来。

可一下子花掉这么多的流动资金，也势必会影响到本集团的正常运行，得不偿失。

当竞价推高到一亿八千万的时候，竞价者数量变得更少。

此时还在坚持举牌的，只剩下几个人。

一个是势在必得的林兆明，一个是从容冷静的荣展鹏，还有一个是不愿意放弃的任紫娇。

第1661章 竞拍现场

荣展鹏和任紫娇都属于吃上拉苏赌场红利的人。

他俩很清楚这一张赌牌的价值究竟有多大。

至于林兆明，一是确实想要拿下这张赌牌，其次，他也有和荣展鹏较劲的心思。

这边，荣展鹏刚一举牌，另一边的林兆明便立刻跟上。

无论荣展鹏出价多少，他总是要高出一点。

摆明了就是要和荣展鹏对着干。

刚开始任紫娇还能跟上他二人的节奏。

可随着竞拍价突破两亿五千万，她也只能无奈的退出竞价。

这个价位已经太高了。

飞虎集团还不至于砸锅卖铁的去竞争一张老街赌牌。

何况后面还有三张呢！

她不是没有机会。

当竞价来到两亿八千万的时候，荣展鹏也开始皱眉。

他下意识地看向林兆明那边。

林兆明似乎心有所感，也扭头看过来。

两人的视线刚好对上。

“呵呵！”

林兆明发出一声轻蔑的冷笑。

特意冲着荣展鹏晃了晃手中的号码牌，示意他，你继续啊！

荣家资本是很雄厚。

但他们林家、沈家、严家，三家合力，也不是不能压上荣家一头。

荣展鹏深深看眼林兆明，收回目光，沉吟片刻，最终还是没有再继续举牌。

至此，林兆明旗开得胜，以两亿八千万美元的价格，成功拍下第一张赌牌。

随着拍卖师一锤定音，现场顿时响起热烈的掌声。

赌牌的竞价，实在是太刺激了。

只有身在现场的人，才能真切感受到，大财阀之间的较量。

气氛当真是让人心跳加速、心潮澎湃、热血沸腾。

之后，进行第二张赌牌的拍卖。

这次，参与竞拍的人更多。

竞拍价也是涨得飞快。

还不到五分钟，就突破了一亿美元。

周春江乐得合不拢嘴。

这都是老街的钱啊！

就算要把大部分上交给联邦特区政府，剩下的部分，也足够让老街市政府明年的预算，充裕许多的。

和周春江同样高兴的还有景云辉。

竞价越激烈，他赚得就越多。

正好许多的贷款也要到期了，联邦特区政府正好可以用这笔资金，去偿还部分的贷款，压力减轻不少啊。

这第二张赌牌，最后依旧成了荣展鹏和林兆明之间的角斗场。

最终一锤定音的，依旧是林兆明价高一筹，以两亿八千万的竞拍价拿下。

然后是第三张赌牌的竞拍。

令在场所有人都没想到的是，已经连续拍下两张赌牌的林兆明，依旧没有停手的意思，依旧坚持高举着他的号码牌，不断出价。

这一下，在场所有人都开始皱起眉头。

这个华国过来的财阀，究竟是几个意思？

难道他一个人，想把老街的四张赌牌全部吃下不成？

这也太过分了！

还给不给别人活路了？

在场众人的反应，周春江都有看在眼里。

他身子向景云辉那边倾了倾，小声细语道：“主席，这个林总到底什么来头？他手里的资金怎么这么多？”

景云辉轻声说道：“不是他一人的资金，是三家合力的资金。”

“可是，主席，这样不行啊！老街的赌牌，不能让他们一家全部吃掉，如此一来，就是他们一家独大，将来……政府也不好管理！”

周春江可不能允许，在自己的眼皮子底下，有一家独大的情况发生。

到时，恐怕就不是市政府去管理他们，而是市政府要反过来受到他们的要挟。

这对自己的政绩，还有自己的地位，绝对是个重大威胁。

景云辉闻言，陷入沉思。

仔细想想，周春江的顾虑也不是没有道理。

他看看现场竞拍的情况。

又陷入到前两次的循环。

价格突破两亿五千万后，现场只剩下荣展鹏和林兆明在竞价。

景云辉沉吟片刻，从口袋里摸出手机，给关峰发去一条短信。

‘关峰，去帮荣总一把，拉苏经济发展公司，可以与荣总一同出资，各占百分之五十的股份。’

发送完短信，景云辉收起手机，闭目养神。

另一边。

关峰的手机嗡嗡震动两下。

他掏出手机一看，心头顿是一震。

他下意识地看向景云辉那边。发现他正在闭幕眼神。

他只略微琢磨，便从口袋里掏出纸笔，写下一张纸条，让自己的助理，偷偷递给荣展鹏。

很快，荣展鹏便收到关峰传递过来的纸条。

看罢内容，他脸上的表情没有任何变化。

只是他举牌的动作，变得更加坚定。

当林兆明再次叫价到两亿八千万，满脸志在必得的笑容时，突然间，身后传来荣展鹏懒洋洋的话音：“三亿！”

哗——

现场哗然。

所有人，无不瞪大眼睛，难以置信地看向荣展鹏。

三亿！

美元！

这位鑫盛赌场的大老板，是疯了不成？竟然出价三亿美元，来买一张赌牌。

要知道，这是老街赌牌，不是拉苏赌牌，以老街的规模，怎么和拉苏相比？

老街赌牌，可远不值三亿美元这样的高价啊！

林兆明脸上的得意之色顿时僵住。

他扭转回头，看向荣展鹏，眼中有震惊，有疑惑，更有浓烈的愤怒。

林兆明深吸口气，举起手中的号码牌，大声说道：“三亿一千万！”

嘶！

现场吸气声一片。

可他话音刚落，荣展鹏老神在在道：“三亿五千万！”

哗——

现场又是一片哗然。

我操之声，此起彼伏。

这位荣总是疯魔了吗？

三亿五千万美元！这是钱多到没地儿花了？

林兆明也有些傻眼。

他呆呆地看着荣展鹏，不知道这家伙葫芦里卖的什么药，怎么突然跟打了鸡血似的。

此时，林兆明已没有了刚才的自信，连举牌都变得犹豫不决。

他拿着号码牌的手，一会想抬起，一会又放下。

拍卖师还在用话术做着刺激，希望能激出更高的价位，林兆明咬了咬牙关，正要再次举牌，旁边的严令奇，按住他的手臂，微微摇了摇头，示意他，不要再加价了。

现在这个价位，已经远远超出了这张赌牌的实际价值。

严令奇的示意，让林兆明长松口气，同时心底里也生起一股浓烈的不甘。

他看向荣展鹏的眼神，跟淬了毒似的。

牙关咬得咯咯作响。

沈砚州眯了眯眼睛，缓缓站起身，转回身形，看向荣展鹏，面带微笑地柔声说道：“荣总果然实力雄厚，不过，我也得向荣总说声抱歉，毕竟，让荣总多花了七千块。”

他的话，可谓是字字诛心。

若是以前，荣展鹏听了他这番话，估计当场就炸了。

不过此时，荣展鹏却是满脸的从容，还冲着沈砚州无所谓的摊了摊手，仿佛多花七千万美元，真就和多花了七千块一样。

沈砚州未能达到想要的效果，眼中射出两道精芒。

他未在多言，坐回到椅子上。

林兆明则是脸色阴沉得快要滴出水来。

拳头握得紧紧的。

沈砚州淡淡然地说道：“老林，来日方长，急什么？”

第1662章 突发惨案

第四张赌牌，也是最后一张赌牌的竞拍，使得这场竞拍会彻底进入白热化。

各方资本，纷纷下场。

其中也不乏像大光联合矿业、泰泽集团这样的顶级财阀。

尤其是看到大光联合矿业派来的代表下场，不少抱着捡漏心态的小财阀，便纷纷主动退出。

他们根本竞争不过大光联合矿业这样的庞然大物。

与其给人家抬价，还不如主动卖个好，趁早退出竞争呢。

景云辉也有些意外。

事先吴奈温并没有和他打过招呼，他也不知道，吴奈温还对老街的赌牌感兴趣。

这次的价格推升得更快。

只一转眼，竞拍价格就突破两亿美元。

关峰给景云辉发去短信，问道：主席，这次还要不要再帮荣总一把？

过了片刻，景云辉淡淡地回复两个字：不必。

了解！

关峰揣起手机，开始静下心来看热闹。

荣展鹏也没有太过强烈的参与竞争，看到价格超过两亿五千万后，他便不再举牌。

还在场内坚持的，就是林兆明和联合矿业的代表，钦貌貌。

随着竞价的不断推高，林兆明的举牌越来越迟疑。

反观钦貌貌，一手拿着手机，一手拿着牌子，每次举牌，都是毫不犹豫，干脆果断。

当然，他花的不是他自己的钱。

说白了，他就是个提线木偶。

真正做主的人，是电话那头的吴奈温。

最终，第四张赌牌，也被联合矿业以三亿五千万美元的价格，成功拍下。

至此，老街的四张赌场，全部售出。

两张被林兆明拍下，每张的价格是两亿八千万。

另外两张被荣展鹏和联合矿业拍下，每张价格都是三亿五千五。

一场拍卖会下来，不说前面竞拍的古董、宝石等物。

单单是四张赌牌，就为联邦特区政府狂赚了十多亿美元。

由此来看，卖赌牌赚钱的速度太快，即便是印钞票也达不到这样的速度。

如果再多发放几张赌牌，又将是一笔不菲的收入。

但景云辉心里清楚，滥发赌牌，只会让赌牌的价值不断降低，而且还会造成市场的大混乱。

属于杀鸡取卵的短视行为，极不可取。

拍卖会结束后，很多人都走到景云辉近前，满脸堆笑的和他打招呼，并向他庆祝此次拍卖会的大获成功。

钦貌貌也凑了过来。

他对景云辉的态度十分尊敬。

而且还特意拧了拧手指上的一枚戒指。

原本戒面是藏在手指内侧的，随着他的拧动，戒面显露在外，银白色的戒面上，有个三角尺的图案。

景云辉有注意到他的小动作，看清楚他手指上的这枚戒指，景云辉立刻了然，钦貌貌表面上是联合矿业的人，实则，他也是达摩集团的人。

通过他的银戒，可以确定，他在达摩集团属第三层。

位于第一层的，自然是景云辉、吴奈温、昂舍、南达这四位大股东。

他们佩戴的是暗金色戒指。

第二层的是赤鬼、白英这个级别的，属四大股东的核心心腹。

他们佩戴的是黄金戒指。

第三层，也就是钦貌貌这个级别，佩戴的是银戒。

再往下，还有第四层、第五层等等。

钦貌貌这个级别，也只是相对于景云辉来说，属于小人物。

实际上，第三层已经是达摩集团的实际管理者。

个个都位高权重。

此时，面对着达摩集团四大老板之一的景云辉，钦貌貌对他的态度，自然是毕恭毕敬，不敢有丝毫的僭越之举。

景云辉和钦貌貌握了握手，随口问道：“联合矿业拍下赌牌后，将来由谁到老街经营赌场？”

钦貌貌欠了欠身，说道：“景主席，大概率是在下。”

景云辉含笑点点头，又深深看了钦貌貌一眼，意有所指地说道：“只要严格遵守联邦特区的法律，就没人能动得了你，大可以安安心心的搞经营、赚大钱，如果想在我的地头上，暗搓搓的搞些见不得光的勾当，届时，也没人能救得了你。”

钦貌貌向景云辉深鞠一躬，正色道：“在下谨记主席教诲。”

因为有黑箱的事在前，景云辉需要对钦貌貌进行敲打。

但也要顾及到吴奈温的面子，敲打点到为止即可，不用说得太多。

之后，他又与其他过来庆贺的人一一握手、寒暄。

林兆明、沈砚州、严令奇的脸色都不太好。

本以为以他们三人的财力，拿下四张赌牌，轻轻松松，最次也能拿下三张赌牌。

没想到，荣展鹏和钦貌貌相继跳出来，横插一脚，硬是以三亿五千万的高价，拿走两张赌牌。

现在这种情况，让他们三人也很难办。

拉苏的全胜赌场，他们三人是平均占股。

而老街的赌牌，他们三人只拿下两张，这要如何来分割？

虽然心情郁闷，但三人还是礼貌性的过来与景云辉握手。

拍卖会圆满结束，景云辉也算是了去一桩心事。

他本打算近期就找时间回国，可就在他准备动身的前夕，偏偏发生了意外。

一支由拉苏出发，路经卡亚邦，去往暹罗的货运车队，在卡亚邦境内突遭武装分子的袭击。

多辆卡车被摧毁，司机和工作人员，共计十五人，被当场击杀。

运送的货物，也被洗劫一空。

听闻这个消息，景云辉也是吓了一跳。

他看向前来报信的蛇眼，问道：“是谁做的？卡亚民族保卫军？”

卡亚民族保卫军，是卡亚邦最大的军阀武装。

但其首领库雷，与景云辉的关系还是非常不错的，双方有经贸合作。

在景云辉看来，卡亚民族保卫军实在没有理由去袭击己方的货运车队。

难道，他们不想继续维持双方的经贸关系了？

蛇眼眉头微蹙地说道：“事情发生得太突然，我现在还不清楚具体的情况，也不敢妄言此事到底是不是卡亚民族保卫军所为。”

卡亚邦的局势也很复杂。

境内并非只有卡亚民族保卫军一直军阀武装，同时还存在着其它的军阀武装。

像大名鼎鼎、臭名昭著的渺瓦底，就位于卡亚邦，目前被卡亚边防军占领着。

景云辉琢磨了片刻，拿起电话，直接打给库雷。

接到景云辉的来电，库雷的语气有些急迫。

他说道：“景主席，发生在当翁河附近的惨案，我已经知晓了，这件事，我可以向景主席保证，绝非我们卡亚民族保卫军所为，而是出自边防军的手笔！”

第1663章 投资成果

卡亚边防军！

景云辉烦躁地搓了搓额头。

边防军这支武装，就是个左右横跳的二五仔。

它一会接受蒲甘中央政府的诏安，一会又想独立自主。

一会接受蒲甘政府军发放的军饷物资，一会又拒绝接受，生怕政府军对他们边防军的影响力过大。

总之，边防军主打一个跳来跳去，摇摆不定。

既想以渺瓦底为中心，稳固自己的势力范围，又担心遭受卡亚民族保卫军的吞并，便主动投靠政府军，寻求中央政府的庇护。

同时他们又担心被政府军完全吸收，从而丧失自主权。

景云辉问道：“库雷先生，你说此事是边防军所为，可有确凿的证据？”

“没有！但事发地点，距离渺瓦底很近，那里可一直是边防军的根据地。而且，能干出这种事的，除了边防军那批小人，也不可能再有别人。”

库雷言之凿凿，一口咬定，就是边防军所为。

“库雷先生，我会派人去往卡亚邦，调查此事！”

“当然！景主席，我这边肯定会全力配合你的！”

“如此就多谢了！”

“景主席太客气了！我要说的是，我们之间的贸易，可不要因为这么一点小事，而受到影响啊！”

这才是库雷最在乎的。

至于那十五条人命，还有被洗劫一空的货物，在他眼里，什么都不是。

景云辉没有再多言，挂断了电话。

他看向蛇眼，说道：“情报局出人，即刻前往卡亚邦调查此事，十五条人命，不能白白死在卡亚邦，必须找出凶手，让凶手付出应有的代价！”

说到这里，他突又改口道：“不！不是要付出应有的代价！而是要付出翻倍的代价，我们得让所有人都能看到，滥杀联邦特区的民众，就要承受联邦特区的怒火和报复！”

“是！主席！”

蛇眼躬身施礼，转身离去。

蒲甘的局势太混乱，在这里死人如同家常便饭，没人会当回事。

在这种环境下，就要求景云辉必须得做到强硬、果决。

要让所有人都能看到，杀戮联邦特区的民众，将要承受怎样的代价。

也只有这样，才能确保联邦特区的民众，可放心大胆的在行走各地。

调查局在派人去往卡亚邦调查此案的同时，景云辉在老街也接待了一群国内来的客人。

光华大学的教授钱澄宇，及其团队。

相对于拉苏，汉兴老街这个名头，更被国内所熟知。

尤其当前视频网站蓬勃兴起，许多视频博主，都有介绍汉兴老街。

不少国人，也都对这个海外汉人聚集区，主打汉文化，一切都效仿国内的地方，十分的向往和憧憬。

而实际上，就市容市貌，乃至繁华度而言，老街相较于拉苏，相差得太远太远，说它是个大号县城，也丝毫不过分。

景云辉亲自招待钱澄宇一行人。

与钱澄宇一同前来的，除了他的研发团队外，还有云隼智能公司、天络科技公司、伏翼航空公司、爻翼系统公司的相关负责人。

整个队伍，共有一百多号人。

景云辉和钱澄宇、四家公司的老总，坐在市政府的会客厅里。

他含笑说道：“钱老这一路辛苦了吧？”

钱澄宇不以为然地说道：“辛苦倒也谈不上，现在的交通很发达，这次我们过来这么多人，给景主席添麻烦了吧？”

“哈哈！”

景云辉仰面而笑，摆摆手，说道：“大家能来蒲北参观、游玩，我欢迎还来不及呢，哪里会感到麻烦，钱老这么说，可就太见外了。”

钱澄宇正色道：“我们这次来蒲北，确实有团建的想法，但最主要的一点，还是想让景主席看到我们做出的成果。”

“哦？”

景云辉顿时来了兴趣，眼睛晶亮，问道：“有成品诞生了？”

钱澄宇但笑未语。

伏翼航空公司的老总李全光，走出会客厅，让人把东西带进来。

时间不长，七八个人，从外面搬进来好几个大箱子。

景云辉好奇地凑上前去，看清楚箱子里的东西，一脑门子的黑线。

没有成品。

全是大大小小的零部件。

林林总总的好大一堆。

光是看着这么多的复杂零件，他都感到头痛。

李全光倒是兴致勃勃。

他随手拿起一个零部件，说道：“景主席，这是我们现在所用的电池，倭国制造的18650型锂离子电池，使用的是6S2P结构……”

“6S2P是？”

“就是六串二并式封装！”

完全听不懂啊！

景云辉背着手，一副我全都明白的模样，微微点下头，正色道：“继续说！”

“目前，我们还无法自主生产电芯，只有采购倭国的产品，我认为，我们接下来应该在这个领域，加大投资，持续发力。”

“有道理！”

不懂归不懂，但电池的重要性，景云辉还是清楚的。

景云辉并非专业人士。

但有一点，可以说他强过世界上的所有人。

见识广，亲眼目睹过未来。

他很清楚哪些领域极为重要，哪些领域有发展潜力，又有哪些领域有可能会被卡脖子。

李全光又拿出一个组件，说道：“景主席，这次我们自主研发的外转子无刷电机。”

景云辉接过来。

很小的一个零部件，但他明白，这是无人机的心脏。

李全光又滔滔不绝的讲述起来，相对于有刷电机，无刷电机的优势在哪。

首先就是效率更高。

也不会像有刷电机那么容易磨损，故障率会大大降低等等。

景云辉听得十分认真，但思绪已经飘飞出去好远。

这就像是让个小学生，去听高数课一样。

能听得明白都怪了。

等李全光的讲述告一段落后，景云辉赶紧走到钱澄宇那边，正色说道：“钱老，我认为，有两个难关，我们需要重点攻破。”

别看景云辉是个外行，但他的指导意见，在场的每个人都极为重视。

不仅仅因为他是金主。

事实证明，但凡景云辉提出的意见，真的都很有先见之明。

像他们现在正在研发的四旋翼无人机，就是景云辉提出来的。

很早以前，景云辉就言之凿凿的表示，四旋翼无人机一定会成为市场主流。

事实证明，他的认识和指导意见，一点没错。

此时听闻景云辉又要发表意见，所有人都自动自觉的拿出小本子，开始记录。

第1664章 成品现世

景云辉说道：“一个是电池技术！我们一定要自主研发，自主生产制造，另一个是芯片，同样的，我们也要自主研发、自主生产。”

旁人听了景云辉的话，或许还感觉不出什么。

可钱澄宇却是敏锐的捕捉到一点，似乎景云辉很喜欢强调自主。

什么都要自主。

要知道，就这么一台小小的无人机，所需要的零部件，多达数百个。

涉及到的相关技术，种类繁多，单单是核心技术，就有五大项。

而且每个大项，还都包括着若干个小项。

所有都要自主研发、自主生产，耗资太大，难度也太大。

钱澄宇好奇地问道：“景主席，冒昧的问一句，为什么所有的一切都要我们自主研发、自主生产，进行采购不是更好更能节省成本吗？”

这也正是在场所有人的疑问。

景云辉沉默片刻，意有所指地问道：“钱老以为，当前的国际环境，对我国可还算友好？”

“呃，还算……可以吧！”

景云辉点点头，目光扫视在场众人，说道：“现在，已经是最好的时代了！随着我国经济体量不断的壮大，壮大到想隐藏都隐藏不住，韬光养晦、闷声发大财已不再可能，甚至要威胁到世界第一的时候，外部环境，只会急剧恶化。

“到那时，人家不再给我们技术，不再为我们提供零部件，我们怎么办？干瞪眼，坐在原地等死？所以，我们现在就要做到未雨绸缪，并且每时每刻，都要做最坏的打算。”

在场众人，面面相觑。

他们并不认为，景云辉说的这番话，会变成事实。

华国现在还太弱小。

怎么可能会对世界第一造成威胁？

靠着生产衬衫、袜子去威胁人家？

钱澄宇也认为景云辉夸大其词了，他笑了笑，说道：“景主席未免有些杞人忧天吧？”

景云辉耸耸肩，道：“是杞人忧天也好，是无的放矢也罢，总之，时刻抱有危机感、紧张感，总是没错的。再者说，我这个投资人都没怕烧钱，钱老和在座的各位老总，还担心资金问题吗？”

众人闻言，都笑了。

他们这次过来，让景云辉亲眼目睹他们的成果，只是个幌子。

最主要的目的，还是要说服景云辉这位大金主，加大投资力度。

一切的一切，都是建立在钱的基础上。

有钱，才能去搞研发，去攻坚技术壁垒，去扩大生产规模。

没钱，所有的这一切都免谈，都是镜花水月。

之后，在钱澄宇的安排下，工作人员把所需的零部件一一挑选出来，开始组装。

足足花费了两个多小时，一台粗制的四旋翼无人机，出现在景云辉的面前。

这和景云辉在前世看到的无人机，完全不同。

外壳由粗糙的碳纤维板拼接而成。

甚至好多股的杜邦线都裸露在外。

毫无美感和科技感可言。

但景云辉明白，就这么个粗制滥造，毫不起眼的无人机，在当前时代，已经属于四旋翼无人机中的顶级产品。

景云辉小心翼翼地将其拿起，反复欣赏，问道：“它有名字吗？”

“哨兵S1。”

李全光满脸自豪地说道：“主席，哨兵S1就是它的名字！我相信，将来还会有S2、S3，乃至S10、S20、30！无穷无尽！”

“无穷无尽！说得好！”

景云辉拍拍李全光的肩膀，问道：“能试试吗？”

他要亲眼看看，这台无人机到底能不能飞起来。

李全光先是看眼钱澄宇，见后者含笑点头，他正色说道：“室内施展不开，景主席，我们去外面试飞吧！”

“好！”

景云辉没有意见。

众人走出市政府大楼，到了外面，李全光还是觉得不妥，当前环境，无法完全发挥出哨兵S1的全部性能。

他又提出去山里进行试飞。

景云辉也没嫌麻烦，立刻令人安排车辆，去往老街附近的荣兰山。

进入山区，风力大了不少。

当景云辉下车的时候，感觉山风迎面劈来，至少得有六、七级风的样子。

他眉头紧锁，问道：“钱老、李总，这种环境下，不太适合做试飞吧？”

风力太大。

影响无人机的稳定。

钱澄宇但笑未语。

李全光则是自信满满地说道：“景主席，这样的环境正合适！”

说着话，他立刻安排试飞员，操控无人机，进行试飞。

一番检查过后，试飞员开始操控遥控器。

遥控器和无人机之间，使用的是NTSC信号。

听起来高大上，实际上，就是老式的电视信号。

遥控器的显示屏幕上，能看到明显的雪花和噪点。

但频段用的是900M赫兹，穿透力很强，既然在山区，也不会受到太大影响。

随着螺旋桨高速旋转的嗡嗡声，四旋翼无人机开始缓缓腾空而起。

在场所有人的目光，都是一瞬不瞬地落在这台看上去粗制滥造的无人机身上。

随着它越飞越高，能明显看到，无人机在强风中，摇晃得厉害。

景云辉仰着头，吞咽口唾沫。

他快步走到操作员身边，看着遥控器的显示屏。

480I的分辨率，虽然很模糊，还带有雪花和噪点，但依旧能看清楚山林的景象。

随着操作员慢慢松开遥控器的摇杆，惊人的一幕出现了。

无人机在山风当中，竟然悬停住了。

它就那么一动不动地悬在空中，任由山风刮过，纹丝不动。

这可太惊人了。

即便是见多识广的景云辉，都难以置信的瞪大眼睛。

原来，这就是钱老研发团队的压箱底法宝——飞控算法。

多传感器的融合技术，实现厘米级的悬停。

即便在有强风的情况下，无人机仍能自主运算，实现机体稳定。

此情此景，也让一直悬着一颗心的李全光等人，狠狠挥了下拳头。

太棒了！

哨兵S1没掉链子。

己方研发的四旋翼无人机，在金主面前，着实是大大长了脸。

“这！能……能飞多久？”

景云辉也是十分激动，声音带着些许颤抖地问道。

“十五分钟。”

时间有点短，但在当前的时代，也不可能要求得太多。

景云辉问道：“能不能加大电池容量？”

李全光说道：“那就需要增加无人机的机体，不适合民用。”

景云辉直截了当地说道：“我需要！”

在当前这个时代，把无人机运用到军事领域，尤其是对付落后的军阀武装，那完全是降维打击。

无论是搞侦查，还是搞定点爆破、定点清除，无人机绝对是一把好手。

第1665章 意见分歧

无人机做完风中悬停测试后，又做了风中飞行测试。

不过当前无人机的续航能力，确实是个大问题。

它只飞出去六、七分钟，系统便开始提示返航。

这时候有两种操作，系统自动返航，以GPS的定位和记录，原路返回。

也可以人工干预，是去是回，由操作人员决定。

对于哨兵S1这架无人机，景云辉非常满意，也十分的惊喜。

他感觉依照这个速度发展下去，己方制造的无人机，跻身于世界顶级产品，也不会太遥远。

回到市区。

景云辉还特意把荣展鹏找了过来。

众人一边吃饭，一边商议追加投资的事宜。

荣展鹏对此兴趣缺缺。

主要是景云辉想要的太多。

什么都要自主研发，自主制造。

投入大，见效慢。

不知要多久才能收回成本。

甚至有永远收不回成本的可能性。

他是商人，还是掌管着国家资本的商人。

他投出的每一分钱，都是人民的血汗，他必须得赚回足够多的回报。

他需要看到回报率。

而景云辉的主张，他所看到的回报率，微乎其微，且风险太大。

荣展鹏的态度，让在场众人暗暗皱眉。

人们也明显感觉到，景云辉和荣展鹏这两位最大的金主，对于未来的发展方向，产生出分歧。

荣展鹏就是个典型的投资商，秉持着‘造不如买’的思想。

明明有现成的技术，现成的零部件制造商，己方没必要一切都自主研发，自主生产。

如此的闭门造车，把己方围成个孤岛，实非明智之举。

而景云辉则是恰恰相反。

他对未来的国际环境，抱有极大的悲观情绪，紧迫感、危机感十足。

认为己方，甚至整个华国，将来都有可能遭到国际上的技术封锁，所以要提前布局，能够自主生产一切，不惧任何的封锁和威胁。

现在，也说不上来谁的想法是对，谁的想法是错。

毕竟未来的事情，谁又能准确预知呢！

钱澄宇在感性上，站在景云辉这一边，在理智上，又站在荣展鹏那一边。

他和景云辉又喝了一杯酒后，意味深长地说道：“景主席一切都想独立自主的心情，我很能理解，但，确实投资太大，回报率也堪忧啊。”

稍顿，他又道：“单说芯片，这不是单项技术，而是一整个系统工程，就算我们自己能架构芯片，可是想要生产，还是需要西方提供的光刻机，难道连光刻机我们也要自己制造不成？”

闻言，荣展鹏笑了。

在场众人也都笑了。

只不过大家都是苦笑。

因为这太不切合实际。

西方几十年才完成的光刻机工业体系，掌控着几乎于百分百的光刻机技术专利，这不是他们想追赶就能追赶上的。

景云辉拿起餐巾，擦了擦嘴角，说道：“我并不要求我们自己去生产光刻机，这么大的工程，也不是我们民营企业能自己做得到的，而是需要国家举全国之力，去追赶，去创新。但应用在无人机上的各类芯片，像主控芯片、集成芯片、图像处理芯片、电源管理芯片等等这些，我们必须得自己去做研发，去做架构，在这方面，我也愿意加大投入。”

说到这里，景云辉看向荣展鹏，继续道：“荣总对这方面的投资不感兴趣，我能理解，也不强求，我可以另行成立一家公司，主攻芯片领域的研发。”

荣展鹏深深看眼景云辉，好奇地问道：“老景，你就那么看好芯片领域？”

景云辉说道：“我是不想将来被卡脖子。”

荣展鹏皱眉，意味深长道：“你对未来，未免也太悲观了吧。”

景云辉耸耸肩，说道：“我只是习惯了以最大的恶意，去揣摩别人。”

稍顿，他又补充一句：“和某些国家。”

荣展鹏低头陷入沉思，未在多言。

虽然景云辉和荣展鹏对于投资的方向未能谈拢，但景云辉却是态度坚决。

哪怕是独资，他也要建立专门的芯片研发机构。

其总工程师，也就是总负责人，依旧定为钱澄宇。

饭后。

荣展鹏和各公司的老总聚在一起，讨论各公司未来的发展。

云隼智能公司、天络科技公司、伏翼航空公司、爻翼系统公司，不可能一股脑的全去生产无人机。

自己人去和自己人抢市场，搞竞争。

每家公司的侧重点要不一样，有专攻技术的，有专供零部件的，还有把各零部件整合到一起，造出成品的。

这些发展规划，事先就得敲定下来。

景云辉没理会这些实际的业务。

他和钱澄宇私下里谈了很久，也聊了很多。

他希望钱澄宇不仅在芯片领域上发力，同时也要在AI领域上发力。

无人机的发展，势必要高度依赖AI。

像自主飞行、自主避障、自主追踪目标、场景识别、集群协同，等等这些，都需要用到AI技术。

而且最最重要的一点是，应用在无人机上的AI技术，像AI感知、决策、控制这些，完全能转移到机器人身上。

无论是四足机器人，还是人形机器人、家政机器人。都需要用到这些。

听完景云辉的分析，钱澄宇是满心满脸的震惊。

他没想到，景云辉竟然有这么长远的规划。

他的目标，也不仅仅是无人机，竟然还有机器人。

听着景云辉对未来的展望和规划，钱澄宇禁不住连连吞咽唾沫。

他突然感觉，自己以前还是太小看这个蒲北军阀。

他的头脑与见识，恐怕比一些国士大能都要超前。

只是景云辉想要的太多。

让他也感觉压力山大。

景云辉笑道：“钱老，在科技领域，我是个外行人，啥都不会，无法向你提供任何的帮助与支持，我所能做到的，只有两点，一是指出大的方向，二是提供资金方面的支持，至于如何去实现，就全倚仗钱老了。”

钱澄宇苦笑，摇头说道：“景主席，我……恐怕也力有不逮啊！”

他也担心自己会辜负景云辉的期望，让投资人砸下的重金，都打了水漂。

景云辉宽慰道：“我明白，术业有专攻，钱老不可能做到各项领域都精通，都面面俱到，但我信任钱老的德行与品质，在我看来，这才是最重要的！由钱老来做主导，做总工程师，我放心，至于相关领域的人才，可由钱老自行招募。”

“谢谢景主席的信任！”

“钱老客气了。”

景云辉幽幽感叹一声，意味深长道：“接下来的二十年，将会是科技全面爆发的二十年，在这种大时代的浪潮下，我们就如同逆水行舟，一步慢，就步步慢，只会被越甩越远，只有一步快，才能步步快，紧跟着浪潮，站在风口浪尖上。”

未来是个卷的时代。

要么你就领先同行，赢家通吃。

要么你就被淘汰掉，成为掉队的输家。

听着景云辉的有感而发，钱澄宇若有所思地点了点头。

第1666章 边境争端

钱澄宇一行人，在老街待了一周的时间。

临走之前，他们给景云辉留下三台无人机。

都是那种十分简陋又粗糙的样机。

在此期间，还发生一件事。

卡亚邦的边防军，突然出现在洛川邦与卡亚邦的交界线附近。

洛川邦与卡亚邦也有接壤，只是双方交界线非常短，只有不到八十公里，

原本在渺瓦底的边防军，突然出现在这里，让联邦军也不得不警惕起来。

联邦军的总参谋长陈凌康，第一时间做出应对，调动联邦军的第三旅，去往比干村驻防。

比干村位于两邦交界线附近，也是两邦交通的必经之路。

第三旅还没抵达比干村，边防军便突然对比干村发起了偷袭。

边防军倒是没有直接越境，而是使用了远程炮击，轰炸比干村的农田。

虽未造成人员伤亡，但却损毁了不少庄稼。

景云辉听闻蛇眼的汇报后，顿时气不打一处来。

他问道：“货运队被袭击的案子调查清楚了吗？”

蛇眼正色说道：“主席，我正要汇报这件事，目前调查的结果，确实是边防军所为！”

“为什么？他们为什么要这么干？”

在景云辉印象中，己方和边防军无冤无仇，现在，边防军的主动挑衅，实在有些莫名其妙。

蛇眼沉吟片刻，说道：“主席，我们掌握的情况是，在边防军袭击货运队的前夕，曾从政府军那边，接受过一批军火，在他们袭击货运队之后的没几天，又从政府军那边接受到一批军火。”

景云辉目光一闪。

他问道：“你的意思是，政府军教唆边防军这么干的？”

蛇眼正色道：“虽然还没有确凿的证据，但我们有理由这么怀疑。”

景云辉点了点头。

这就解释得通了。

己方吞并汉兴地区后，让丁泰，乃至蒲甘中央政府，都感受到了巨大的威胁。

只是以双方现在的关系，还没到非要撕破脸的程度。

丁泰便借用边防军之手。

一是暗中给己方使绊子。

二是试探己方部队的战斗能力和战斗意志。

以此来做到知己知彼。

好为将来双方有可能爆发的武装冲突，做好铺垫。

景云辉摸着下巴，陷入沉思。

蛇眼沉声说道：“边防军现在代表的就是政府军！主席，我认为我方必须要做出回应！”

景云辉问道：“第三旅走到哪了？”

第三旅是从拉苏出发，要行进到比干村，差不多得跨过大半个洛川邦，沿途的道路也不太好走。

蛇眼说道：“第三旅主力，目前已进入南洛川地区，抵达比干村，估计还需两天左右的时间，不过第三旅的特战连，已经先行一步，今天应该就能抵达比干村。”

景云辉沉吟片刻，说道：“我过去一趟。”

蛇眼惊讶道：“主席要亲自前往？”

景云辉正色道：“事关重大！直接关系到中央政府和政府军对我们的态度！”

如果他们此次能应对得好，蒲甘中央政府和政府军，都会对联邦特区心生忌惮，不敢再轻举妄动。

若是应对得不好，那么，联邦特区周边的麻烦事，只怕会无穷无尽。

蒲甘中央政府也会肆无忌惮的继续给联邦特区制造各种压力、祸端，让联邦特区疲于奔命，穷于应对。

蛇眼狠声说道：“这个该死的丁泰！当初他能成功上台，我们也是有帮他大忙的！”

景云辉摆摆手，示意蛇眼，这种废话，以后不必再说。

此一时，彼一时。

当双方相互有需要的时候，当然会紧密合作。

而现在，已经不是当初。

丁泰执政后，自然而然的会把己方视为他的第一大威胁。

景云辉乘坐直升飞机，飞往比干村。

等他抵达时，已是中午。

两架直升飞机降落在村中的一处空地。

巨大的噪音，引得不少村民走出家门，满脸好奇又震惊的围观。

第三旅的特战连，已经先一步抵达比干村。

连长张继春，顶着强风，猫着腰，快步跑上前。

他扯脖子大喊道：“主席！”

景云辉招了招手，快步走出直升机的强风范围。

到了外面，他问道：“老张，现在的情况怎么样？”

第三旅的军官，大多是华国退役军人，景云辉和他们的关系都很熟，对这位特战连连长张继春，他也不陌生。

张继春说道：“主席，边防军目前就在两邦边境处活动，暂时还未越境，不过边防军不停在边境处进行炮击袭扰，这给比干村，乃至周边村镇的民众，都造成很大威胁！”

“嗯！”

景云辉正要说话，猛然间，就听轰隆一声。

村子外面，传来沉闷的爆炸声。

景云辉脸色阴沉的举目望去。

只见村外的农田，相隔数里的地方，冒出一股浓浓的黑烟。

张继春面露无奈之色，小声嘀咕道：“边防军的炮击又开始了！”

果不其然。

这一炮只是个前奏。

接踵而至的是更多更密集的炮击。

轰隆隆的声响持续不断。

边防军的炮击，无法直接打进村子里，射程也没那么远。

可即便是持续炮击农田，也给比干村的村民，造成极大的威胁和麻烦。

景云辉斩钉截铁地说道：“这种情况，不能再继续下去，我们必须得做出反击！”

张继春立刻拿出军事地图，铺在地上，他蹲下身子，指着地图说道：“两邦交界这里，多山多林，边防军藏匿其中，我们并不好搜寻！”

景云辉看着地图，说道：“我有办法。”

“啊？”

“蛇眼！”

“明白！”

蛇眼令人从直升飞机上，搬下来三个箱子。

张继春一脸的茫然，不知道箱子里装的是什么。

景云辉向张继春甩下头，说道：“过来看看。”

张继春跟着景云辉，走到箱子近前，低头向里面一看，顿时面露狐疑之色，不解道：“主席，这是？”

“四旋翼无人机。”

“无人机？”

张继春当然知道无人机是什么。

灯塔国早有这东西了。

不需要有人在里面驾驶，想遥控玩具似的，人在地面上，就能远程操控它，还能发射导弹呢。

只是，眼前的这台无人机体型太小，外形也古怪，和灯塔国的那些什么捕食者、全球鹰、死神无人机，完全不一样。

第1667章 不知敌人在哪

景云辉看出他的疑惑，说道：“这是我投资的公司，自主研发的商用无人机，和灯塔国的军事无人机，差别很大，但我可以负责任的说，这种商用无人机在战场上的作用，绝对不比军用无人机小，而且它的成本更低，使用起来也更加灵活，很适合蒲甘这边的战场。”

张继春吞咽口唾沫，问道：“主席，这种无人机能做什么？”

“侦查！”

卡亚邦与洛川邦的交界处。

丛林中。

一支武装部队开垦出一块空地，这里摆放着五门榴弹炮。

前面并排三门，后面并排两门。

旁边还停着数辆军用卡车，以及几辆吉普车。

操控榴弹炮的士兵们，都脱掉了上衣，光着膀子，不断把炮弹和发射药，填装进榴弹炮内，发射出去。

咚咚咚的炮声，也是此起彼伏。

一辆吉普车的旁边，站着两名军官，和数名负责警卫的士兵。

边防军的正规军，共有两个旅，接近四千人。

但附属的民兵的数量较多，超过五千之众。

目前在边境这里，向洛川邦境内实施炮击的，正是边防军第一旅的104营。

104营的营长，名叫勃雷，少校军衔。

站在他身边的，则是一名中校，是第一旅的副旅长，苏拉敏。

勃雷看着手下的士兵，不断的发射出炮弹，他有些担忧地小声提醒道：“副旅长，我们已经发射五十枚炮弹了，差不多也可以了吧？”

苏拉敏目光深邃地说道：“这次炮击的时间长一点，我们也好向政府军索要更多的好处。”

这五门榴弹炮，正是他们从政府军那边接受过来的。

原则上，政府军不允许地方武装拥有榴弹炮这类的大杀伤性武器。

但原则归原则，在实际操作中，要灵活得多。

政府军需要边防军为他们做事，自然要给他们一些甜头。

勃雷看眼苏拉敏，微微蹙眉道：“副旅长，洛川邦传回消息，联邦军的第三旅，已经在向比干村这边进发。”

苏拉敏不以为然地说道：“不是还没到吗？既然到了，又能如何，他们还敢越境作战吗？联邦军若是敢跨过两邦交界线，就等于是对卡亚邦的公然入侵，就是在和卡亚邦的所有武装为敌！”

稍顿，他又补充道：“而且，政府军也不会坐视不理的！”

景云辉能如此顺利吞并汉兴地区，那是因为山高皇帝远，政府军鞭长莫及，想管也管不了。

但卡亚邦可就不一样了。

它就在政府军的眼皮子底下，政府军无论如何，也不可能再容忍景云辉吞并卡亚邦。

仔细想想，苏拉敏的分析也有道理，勃雷安心了不少。

他笑问道：“副旅长，下次政府军送来的军火，是不是还会分配给我们104营？”

苏拉敏没好气地白了他一眼。

你想的倒挺美！

炮击还在持续。

过了一个小时，104营的炮击才算告一段落。

等到傍晚，天即将擦黑的时候，104营又再次向洛川邦境内实施大规模炮击。

轰隆隆的声响，此起彼伏。

操控榴弹炮的士兵们，一个个热火朝天，汗流浃背。

勃雷有感而发道：“如果政府军再多送我们几门榴弹炮，我们边防军都可以组建个炮兵营了！”

苏拉敏笑了笑，拍拍勃雷的肩膀，自信满满地说道：“会有的！一切都是会有的……”

他正说着话，忽听头顶上方传来啾啾啾的破风声。

对于长年经历战争的人们来说，这种声音并不陌生。

那是炮弹砸到自己头顶上的声音。

更是死神在战场上挥舞镰刀，收割生命的声音。

苏拉敏和勃雷先是呆愣片刻，紧接着，两人心头震颤，眼中同时闪现出惊骇之色。

“炮击！是炮击——”

轰隆！

一枚迫击炮弹狠狠砸在104营的阵地上。

伴随着震耳欲聋的轰鸣，还有大地的震动，一团火球腾空而起。

位于附近的边防军士兵们，距离近的，立刻被火球吞噬，距离远的，则是被冲击波撞飞出去。

即便距离较远的苏拉敏和勃雷，也不约而同地卧倒在地，扯脖子大喊道：“躲避炮击！快躲避炮击！”

此时他二人的脑子都是懵的。

完全不知道炮弹是从哪里打过来的。

更不知道对方的炮击为何会如此精准，竟然能直接命中己方阵地中央。

轰隆！轰隆！轰隆隆——

迫击炮弹如同冰雹一般，不断从空中砸落下来。

那啾啾啾尖锐的破风声，让所有人都汗毛竖立，毛骨悚然。

顷刻间，104营隐蔽在丛林中的阵地，四处开花，到处都在爆炸。

勃雷眼瞅着一枚炮弹，落入己方士兵的人群里。

刹那间，数名正在奔跑，躲避炮击的士兵，仿佛被一只只无形的大手凭空捏碎，爆成一团团的血雾。

“是一百二十毫米迫击炮！都进战壕、散兵坑躲避！准备战斗！快！”

勃雷红着眼睛，扯脖子大吼。

120MM迫击炮，有效射程五公里。

也就是说，对方就在己方五公里的范围之内。

刚刚还信誓旦旦，说联邦军不敢越境的苏拉敏，这时候也傻眼了。

他趴在地上，双手抱头，喃喃念叨着：“怎么敢的？联邦军是怎么敢的？”

他们怎么敢越境作战的？

迫击炮的炮击还在持续。

边防军也想做出反击，而且他们手里有射程更远，威力更大的五门榴弹炮。

可问题是，他们根本不知道联邦军具体在哪，完全是两眼一抹黑。

在这种情况下，他们又如何能做到有效反击？

持续不断的狂轰乱炸之下，104营的那五门榴弹炮，也被炸得东倒西歪。

士兵的伤亡更是惨重。

原本四百多人的104营，只这么一会儿的工夫，便被炸死炸伤一百余众。

放眼望去，阵地中满地的尸体。

到处都是残肢断臂和人体组织。

勃雷慌了。

他感觉再继续下去，104营的弟兄们，都得折在这里不可。

他灰头土脸的从地上爬起，尖声叫道：“撤退！全体撤退！”

这里已经不能再待了，当务之急，是赶紧跑路。

苏拉敏也从地上爬起，他狠狠拽住勃雷的胳膊，怒声呵斥道：“不能撤！谁都不能撤！给我坚持住！都给我战斗！”

――――

题外话：

刚在红果看到一部反套路修仙漫剧《我在仙界当理赔员，收购了天道》。定损理赔单一开，抵修为！抵寿元！万物可收！穷鬼江凡逆袭天道，开启星际理赔。挺有意思，强烈推荐！

第1668章 降维打击

无论是勃雷，还是苏拉敏，乃至其它的边防军士兵，谁都没有注意到，此时此刻，就在他们的头顶上方，高空中正悬停着一颗小黑点。

这颗小黑点，把边防军阵地的情况，观察得一清二楚。

其实时画面，也传输回操控无人机的操作手。

蹲在操作手身边的景云辉，面色如常。

而第三旅的特战连连长，张继春，则是满脸的错愕与惊骇。

这么个长了一身翅膀的小玩意，竟然能把敌方阵地拍得如此清楚。

太神奇，也太不可思议了！

他以前还从未见过这种东西。

要知道，景云辉的前世，四旋翼无人机被应用在战场上，已是在10年之后。

而现在才08年，足足推前了至少两年。

这个时代，根本没有这种理念，太过超前。

交战的双方，一方根本不知道另一方在哪。

而另一方却能把这一方的情况看得清清楚楚，明明白白。

巨大的信息差，已然造成战场上的严重失衡。

这还是景云辉手里的无人机数量太少，只能用于侦查，无法用于攻击。

否则的话，失衡的情况只会更加严重。

景云辉从操控器屏幕上收回视线，看向张继春，说道：“张连长，敌军正在溃散，已然丧失抵抗能力，接下来，就看你们连的了！”

张继春回过神来。

他向景云辉重重点下头，正色说道：“主席放心，接下来的战斗，就交给我们！”

以张继春为首的特战连战士，一分为二。

一部分战士跟随张继春，在丛林当中，迅速向前穿插。

而另一部分战士，继续操作迫击炮，持续往边防军阵地中砸下炮弹。

且看边防军阵地这边。

依旧是爆炸不断，轰隆声震天。

恐怖的是，一枚从天而降的迫击炮弹不偏不倚，正中边防军的一堆弹药箱。

伴随着震耳欲聋的巨响声，堆积在一起的弹药箱，发生集体殉爆。

一时间，地动山摇，飞沙走石，遮天蔽日。

位于附近的边防军士兵，已经不是死不死的问题了，而是连尸体都找不到，被爆炸产生的高温，当场气化。

又是一枚迫击炮弹，砸中一辆军用卡车的车头。

轰隆隆——

车头化成一团火球，整个车体翻滚出去好远。

接踵而至的是撕心裂肺的惨叫声。

坐在后车厢里的士兵们，一个个满头满身全是血，连滚带爬的翻滚出来。

有骨断筋折的，有皮开肉绽的，一个个趴在地上，死命的哀嚎。

这种情况下，即便苏拉敏是副旅长，死命的吼叫，但也控制不住局面了。

大批的边防军士兵不再接受指挥，连军车也顾不上坐了，惊慌失措的向后方树林溃逃。

苏拉敏红着眼睛怒吼道：“回来！都给我回来！谁都不许跑！”

没人听他的。

边防军士兵已毫无斗志可言，一个个只恨爹娘少给自己生了两条腿，只恨自己跑得太慢。

恰在这时，前方丛林里，突然传出啾啾的尖锐哨音。

苏拉敏和勃雷还没反应过来，就听呼啦一声，前方树林中冲杀出来无数的‘草人’。

这些草人，头上缠着草环，身上插满了草梗，打眼一瞧，真就跟草丛成了精、化成人形似的。

草人们仿佛从天而降。

出现的太过突然。

出其不意，攻其不备。

草人冲出丛林后，一边全力向前冲刺，一边不断的扣动扳机。

哒哒哒的扫射声，响成爆豆一般。

特战连士兵们纷纷喊喝道：“缴枪不杀！放下武器！缴枪不杀！”

“缴枪不杀——”

他们说的是普通话。

边防军士兵根本听不懂。

此时的边防军士兵，通用语言是蒲甘语和卡亚语。

即便有些人懂得一点外语，也是懂暹罗语和英语，而非普通话。

要说渺瓦底地区开始应用普通话，还是在电诈泛滥之后。

那时候他们才开始学习基础汉语，而且学的也不多，还不是什么好话，比如猪仔、开门、不许动、蹲下，乃至骂人之类的垃圾话。

边防军士兵听不懂联邦军士兵的语言，即便听懂了他们也不可能服从。

人们早已被吓破胆，成群成片的溃逃。

勃雷见势不妙，也顾不上再管苏拉敏了，他跳上一辆吉普车，还打算开车逃离阵地。

可是他驾驶着吉普车，刚刚完成调头，一枚RPG火箭弹便向他飞射过来，正中这辆吉普车的车身。

轰隆！

伴随着剧烈的爆炸声，整辆吉普车化成一团火球，在空中折了个翻，四轮朝天的重重摔落在地。

稀碎的零件、玻璃，散落四周。

车内的勃雷，连惨叫声都没发出来，便死在车内的烈焰当中。

看着越来越近的敌方士兵，乃至如同退潮潮水一般的己方士兵，苏拉敏这时候也怕了。

他不由自主地连连后退，恰在这时，一名特战连士兵端着AK，直奔他冲来。

苏拉敏下意识地举起手枪，向那名特战连士兵连续开火射击。

特战连士兵立刻使出战术翻滚，躲避在一辆军车的后面。

苏拉敏连续扣动扳机。

叮！叮！叮！

子弹撞击车身，火星四溅。

只眨眼工夫，他便把手枪里的子弹全部打光。

咔咔！

手枪发出空响。

苏拉敏急急从枪套中抽出一副新弹夹，手掌不受控制的哆嗦着。

他好不容易才把新弹夹推进手枪里，这时候，那名特战连士兵已从汽车后面冲杀出来。

只见他三步并成两步，如同出笼的猛虎，转瞬便冲至苏拉敏近前。

后者还要举枪射击，但已来不及了。

耳轮中就听噗的一声，AK47枪筒前的军刺，深深插入苏拉敏的胸膛。

后者惨叫着，仰面而倒。

怕一刀捅不死他，那名特战连士兵又连续捅刺了数刀。

噗！噗！噗！

军刺在苏拉敏的胸膛上，开了五、六个血洞，鲜血汩汩冒出。

直到死，苏拉敏的眼睛都瞪得大大的，手里还死死握着他那把刚更换完弹夹的手枪。

他有太多的事情想不明白。

联邦军为什么敢越境作战？

联邦军为什么会对己方阵地的位置，如此的了如指掌？

并能做出精确定位，实施精准炮击？

联邦军为什么敢堂而皇之的对己方阵地，发起步兵冲锋，难道就丝毫不怕遭遇埋伏？

他有太多的事情想不明白。

可惜，胸膛的伤口，也让他没时间再去多想了……

第1669章 揣摩敌人心理

卡亚邦边防军的104营，在卡亚邦与洛川邦的交界线附近，遭受到联邦军的猛击反击。

此战，边防军的兵力是一个营，四百人。

而联邦军只是一个特战连，一百来人。

但战场的局势，完全是一边倒的降维打击。

只一个连的联邦军，追着一个营的边防军屁股打。

直把边防军追杀得哭爹喊娘，屁滚尿流。

如果不是联邦军不想太过于深入卡亚邦，边防军的104营最终能幸存下来几人，还真不好说呢！

此战，联邦军的特战连可谓是大获全胜。

不仅击杀超过两百人的边防军士兵，还成功击毙了边防军第一旅的副旅长苏拉敏，以及104营的营长勃雷。

另外，联邦军士兵在边防军的阵地中，缴获到大量的武器弹药。

其中就包括那五门榴弹炮。

都是前红色联邦生产的D30型号牵引榴弹炮。

122毫米口径。

普通炮弹的射程都能达到十多公里，如果使用火箭增程弹，射程轻轻松松突破二十公里。

这可是个好宝贝，属远程大杀伤性武器，比联邦军大规模使用的迫击炮，射程要远得多。

联邦军士兵们，用着缴获来的军车，拉着牵引榴弹炮，撤回到洛川邦境内。

这就是牵引式榴弹炮的好处。

虽然火炮本身没有动力，但可以挂在车辆上，由车子拖拽着移动，机动性极佳。

无论是打阵地战，还是打游击战，都是一把好手。

等特战连战士，带着战利品，撤回到比干村时，景云辉还特意巡视了一番。

看到战士们缴获的榴弹炮，他用力拍了拍，赞道：“好东西！”

张继春则是两眼放光地说道：“主席刚才使用的无人机，才是真正的好宝贝啊！”

如果没有无人机的帮助，此战他们不可能打得这么漂亮，以近乎零伤亡的成绩，追着敌人一个营打。

还缴获到这么多的战利品。

看着张继春一脸的贪婪之色，景云辉笑问道：“想要？”

“想要！”

面对着这么牛逼的侦查利器，张继春连装都不装了，看着不远处的三架无人机，眼中的觊觎之情，都快化成实质。

景云辉拍拍张继春的肩膀，说道：“放心！这东西，只要样机造出来，距离批量生产也就不远了，我不敢保证让你们人手一台，但给你们特战连，分配个二三十台，还是没问题的。”

“真的？”

张继春两眼放光。

见景云辉但笑未语，张继春立刻意识到自己失言了，他连忙又道：“对不起，主席，我不该质疑主席的话！”

景云辉无所谓地摆摆手。

他用力拍了拍一门榴弹炮的炮体，幽幽说道：“厉害啊！”

张继春说道：“D30榴弹炮确实很好用！”

景云辉赞叹的并不是这单一的一门火炮。

而是在赞叹前红色联盟。

这个曾经无比庞大的红色帝国，它所生产的武器，别说现在用起来都不落后，即便是在2020年之后的那场大毛二毛战争中，依旧被大量的使用在战场上。

可想而知，当年的它，是有多么的强盛。

可惜，经济垮掉了，信仰崩塌了，庞然大物，一夜之间土崩瓦解，四分五裂。

景云辉心中感叹一番后，转头对张继春正色道：“老张，把这五门榴弹炮，都布置在村东头的树林里，调整好射击角度，目标就是比干村！”

“啊？”

张继春怀疑自己是不是听错了。

比干村不是己方的村落吗？

己方为什么要把炮口对准自己的村庄？

他满脸震惊地问道：“主席，这是？”

“组织村民，立刻撤离村子！”

说着话，景云辉看向蛇眼，说道：“地图。”

蛇眼立刻取来地图，铺开。

景云辉在地图上看了看，说道：“让村民先撤到雾山，雾山是距离最近的一座城镇，蛇眼，你通知雾山市政府，做好接应工作。”

“是！主席！”

张继春低咳了一声，小声说道：“主席，此战我们打赢了……”

景云辉道：“就是因为我们打赢了，边防军才不会善罢甘休，他们一定会报复回来！当前我们只这么点兵力，守不住比干村，与其和敌人硬碰硬，不如主动退避，暂避锋芒。”

蛇眼双目放光，兴奋道：“顺便还能在比干村这里，设下个埋伏，只要敌人敢进来，我们就让他有来无回！”

景云辉说道：“我不是军事专家，不懂战术，但我懂得人的心理！

“这次，边防军对联邦特区的挑衅，就是受到政府军的鼓动。

“此次战败，无论是政府军，还是边防军，他们都不会吞下这个哑巴亏。

“所以，他们一定会做出反击，一定要把面子找回来。

“我们得抓住他们的这种心理，把他们打狠！打痛！

“蛮夷者，向来畏威而不怀德！想要让他们尊敬你，不敢再来招惹你，就得先打到让他们惧怕你、敬畏你！”

蛇眼大点其头，阴恻恻地说道：“蒲甘人就是群野蛮未开化的猴子！”

景云辉挑了挑眉毛，说道：“蛇眼，你倒也不必这么骂自己。”

张继春：“……”

蛇眼瞪圆眼睛，大声说道：“主席，我是华人，不是蒲甘人！”

“你是华人？”

“我叫昊天，这不是华人名字吗？”

“这名字不是你自己起的吗？”

“那……那我也是华人！”

“行吧，你说是就是吧。”

鬼知道蛇眼是什么血统。

赤鬼带出来的人，都不知道当年赤鬼是从哪里捡来的。

而且华人也从来不看重血统，更看文化认同、文化传承。

景云辉对张继春说道：“老张，布雷！这应该是你们特战连的特长！”

张继春精神一振，拍着胸脯，斩钉截铁地说道：“主席，你就等好吧！”

当晚。

比干村的村民，被军车偷偷送往北面的雾山市。

雾山属于西洛川地区，而比干村属于西南地区，两者相距的确不远，也就四、五个小时的车程。

村民撤走后，特战连的战士们开始忙碌起来。

一拨人在村东的树林中，布置炮兵阵地。

另一拨人，则是在村子里布置各种地雷、诡雷。

夜幕中，比干村表面上看起来风平浪静，实则就如同一头张开巨口的怪兽，满口的利齿獠牙。

景云辉的确不精通战略、战术，但他可太懂得揣摩人的心理了。

正如同他所料想的那样。

得知104营在边境战败，不仅营长勃雷战死，就连派过去督战的副旅长苏拉敏，也一并战死。

这让边防军的高层，无不是大感震惊，又无比愤怒。

很快，边防军这边也得到了消息。

此战是景云辉领导的一支联邦军特战连打的。

现在，景云辉和这支特战连，就驻扎在洛川邦边境的比干村。

总兵力，只有一百多人。

听闻这个消息，边防军的高层顿时炸了，他们都认为这是个千载难逢的好机会。

己方应该趁机攻入洛川邦，闪击比干村，将景云辉，连同百余名部下，一网打尽。

第1670章 偷袭行动

边防军司令苏奇，此时则是有些犹豫不决。

杀掉联邦特区的个把人，在他看来，倒是没什么。

但若是把联邦特区的主席给干掉了，事情怕是很麻烦。

届时，红了眼的联邦军，能不和他拼命吗？

就兵力、战力而言，他们边防军，可是与联邦军相差甚远。

也就在苏奇犹豫不决之际，他接到了国防部联邦部长坤桑茂打来的电话。

“桑坤茂部长！”

“苏司令，听说你部的104营，在边境遭到联邦军的攻击，几近全军覆没？”

苏奇脸上的横肉抖了几抖。

他面色阴鸷，沉声说道：“这次是104营太过大意，没想到联邦军敢不顾规矩，越境作战，准备不足，仓促迎战，付出高昂的代价，也是在所难免，这也是104营自身的失职……”

坤桑茂不想听他的这些借口和废话。

他直言道：“苏司令，我对你部的表现，很是失望！”

苏奇眉头紧锁。

坤桑茂继续道：“既然联邦军敢于越境作战，难道你们边防军就不能再打回来吗？”

“桑坤茂部长的意思是？”

“现在，景云辉就身在边境的比干村！联邦军的主力部队，至少还需两天才能抵达比干村，当前，景云辉身边只有一个连的兵力，这对你们来说，是不可多得的良机，我希望，苏司令能牢牢把握住机会，千万不要错过。”

苏奇略带不满地说道：“坤桑茂部长，眼下杀掉景云辉很容易，但我部也会遭受到联邦军的血腥报复……”

“不会！”

“什么？”

“边防军现在隶属于国防军！联邦军若是敢主动进攻渺瓦底，就是在与国防军为敌！在与中央政府为敌！他们不敢这么做！”

“这……”

“苏司令，你现在还只是个上校吧？”

“嗯？”

“我想，你的军衔也可以变一变了，破格提拔你为准将，这，还是在我的职权范围之内的，另外，中央政府也可以向边防军，提供更多的武器和军用物资。”

苏奇闻言，眼睛突的大亮。

晋升准将，这对他的诱惑力可太大了。

军衔本身所代表的荣誉，还是其次。

最重要的是，顶着准将的头衔，相当于为苏奇在渺瓦底，及其周边地区的征税、募兵、控制地盘，都赋予了合法性。

既能赚到面子，又能赚到里子，他怎能不心动？

苏奇沉吟片刻，深吸口气，语气凝重地问道：“部长此话当真？”

“我现在是代表着国防军、中央政府，在和你说话！当然，也有经过总司令的授权！”

苏奇点了点头。

既然如此，那坤桑茂的承诺，就不可能有假了。

他正色说道：“部长，我会着手实施进一步行动的。”

“记住，你的速度得快！不然，等到联邦军的主力部队抵达比干村，你就再没有出手的机会了！”

“明白！”

结束通话，苏奇也终于下定决心。

他找来第一旅101营的营长，涅佩。

越境作战，出动的兵力不能太多，容易打草惊蛇。

这就要求，行动的部队必须得精锐。

而整个边防军，最精锐的部队，就是第一旅的第一营，也就是101营。

101营的营长涅佩中校，也是苏奇的嫡系心腹。

他先是把此战的作战任务，向涅佩讲述一遍。

然后，他面色凝重地说道：“涅佩，此次你的目标就一个，景云辉！如果能抓他的活口，自然最好，抓不到活口，可将其直接击毙！”

涅佩敬礼道：“是！司令！”

苏奇意味深长道：“此次行动，若是成功，我会晋升为准将，而你，也可以晋升为上校，凭此功绩，将来第一旅旅长的位置，你也可以争一争，明白吗？”

涅佩顿时面露激动之色。

他再次敬礼，说道：“司令放心，我和勃雷那个蠢货不一样！101营，也不是104营这群饭桶能比的！”

这还真不是他骄傲自满。

101营，是边防军最强的一个营。

而104营，和第二旅的204营，都只是半作战半预备役部队。

其战斗力，与101营相比，完全不在一个档次上。

苏奇站起身，拍拍涅佩的肩膀，说道：“此战也不能掉以轻心，需多加小心，我等你凯旋而归！”

边防军派出101营，偷偷潜入两邦的交界处。

他们藏匿于山林当中，准备趁夜偷袭比干村。

白天无话。

当晚。

101营在涅佩的带领下，悄无声息的穿过边境丛林，进入洛川邦境内。

在洛川邦的丛林里，101营又潜伏了两个多小时。

直至凌晨一点的时候，他们才借着夜幕的掩护，悄无声息的向比干村移动。

等他们接近到比干村附近的时候，已经是凌晨两点半。

涅佩再次下令，全营躲藏在田地当中，原地休息。

时间过去一个多钟头，等到接近凌晨四点钟，涅佩才下达进村的命令。

凌晨四点这个时间段，是人在一天中最疲惫、最困乏的时候，自然也是最适合偷袭的时候。

不得不说，涅佩也是个作战经验丰富的老兵油子，他很清楚什么时间动手，最容易取胜。

当涅佩带领着101营，接近到比干村西村口的时候，他再次命令队伍停下。

四百多名士兵，趴伏在地，隐藏于暗中。

涅佩侧头，发出咕咕的鸟叫声。

一名边防军士官，匍匐着来到涅佩身边。

涅佩压低声音说道：“拉温，带上你的班，进去探探虚实！”

他也怕联邦军方面早有防备，提前在村子里设下埋伏。

不敢贸然率部闯进去。

名叫拉温的士官，点点头，带上七八名士兵，猫着腰，小心翼翼的向村口靠近。

来到村口这里，他们运足目力，向四周扫视。

并未看到有站岗放哨的联邦军士兵。

整个村子，静悄悄，黑漆漆，既无声响，也无灯光。

拉温吞咽口唾沫，率先走进村子里。

作为侦查班，他们也不敢太过深入。

进村几十米后，以拉温为首的侦查班，便原路撤退回来。

到了村外涅佩那边，拉温言之凿凿地说道：“营长，村子里没有埋伏，联邦军也没有任何的防备，估计是，他们也没想到我们敢越境偷袭比干村！”

“确定吗？”

“确定！”

涅佩点了点头，他不再迟疑，再次发出咕咕的鸟叫声，只是这次，他的叫声更加急促，也更加的尖锐。

闻声，原本趴伏在地的101营士兵，齐齐起身，端着枪械，一股脑地向比干村内，冲了进去。

第1671章 落入埋伏圈

101营的士兵，在涅佩的指挥下，如同潮水般涌入比干村。

和侦查班探查的结果一样，村庄里静悄悄，连个人影子都看不到。

更别说有站岗放哨，或是巡逻走动的联邦军士兵了。

涅佩激动的两眼放光，带着一众部下，快速往村子中央穿插。

通常来说，村长会住在村子的中心。

村长的家，也是全村最大的宅子。

景云辉既然住在比干村，那他大概率是住在村长家里。

事实上，村子中央，确实有一座大房子。

虽然看上去也是破破烂烂，但比其它的民房要好上不少，占地面积也要大得多。

涅佩停下脚步，同时举起拳头。

101营的士兵纷纷停下，目光齐齐落在眼前的这座房屋。

涅佩连续做出几个战术手语。

两个班，二十名士兵，来到房门两侧。

一名士兵推了推门板。

毫无意外，里面有上锁。

士兵们齐齐回头看向涅佩。

后者重重点下头。

那名士兵退后两步，紧接着，运足力气，向前蹿出，顺势踹出一脚。

咚！

伴随着一声闷响，木头门应声而开。

房门两侧的士兵，立刻端着步枪，猫着腰，鱼贯而入。

门内是一座小院，士兵们没有片刻停留，径直穿过院子，来到正房前。

依旧是全力踹门，破门而入。

“不许动！谁都不许动！”

士兵们冲入房间，纷纷厉声喊喝。

可让他们诧异的是，房间里一点动静都没有。

既没有人的喊叫声，也无人冲出来阻击他们。

屋内屋外，都寂静得可怕。

士兵们纷纷拿出手电，向四周照射。

目光所及，根本没人。

屋内的一切，都收拾得板板整整，打扫的一尘不染。

但就是没有人。

“没人！”

“没人！”

“我这边也没人！”

士兵们迅速把各个房间搜查一遍，得到的结果却是空无一人。

这怎么可能？

两名带队的班长相互对视一眼。

就算景云辉没住在这里，也应该有村民住在其中啊！

为何会一个人都没有呢？

两人眉头紧锁，就在他俩心中费解之际，一名士兵走到柜子前，看上面挂着明锁，他二话不说，一枪托把明锁砸掉。

然后，他拉开柜门，查看里面是否有藏人。

可就在他拉开柜门的刹那，就听咣当一声，似乎有什么东西挂在柜门的内侧，随着他开门的动作，掉落下来。

士兵下意识地拿着手电，寻声照射过去。

不看还好点。

这一看，直把他吓得三魂七魄要飞出体外。

只见掉落在柜子里的东西，正是一颗圆滚滚的手雷，此时还在往外冒着青烟。

嗡！

这名士兵的脑袋嗡了一声，他下意识地张大嘴巴，想要关闭柜门，向同伴们示警，但是来不及了。

耳轮中就听轰隆一声巨响。

这颗手雷，在柜子里爆炸开来。

瞬间爆发的火球和冲击波，把这名士兵直接撞飞出去。

柜体破碎，化成无数细碎的木屑、木刺，如同飞刀一般，向四面八方飞射。

屋内的其他士兵，还有那两名班长，都有受到波及。

人们纷纷翻滚倒地，不少人身上还插着木屑、木刺，疼得连连惨叫。

“有埋伏！撤！快撤！”

两名班长反应过来，冲着手下的士兵们，连声叫喊。

房内所发生的一切，也惊动了外面的101营士兵。

包括涅佩在内，人们无不是面露震惊之色。

他们不明白屋内发生了什么事，为何会有爆炸声。

这时候，一名士兵率先奔跑出来，脸上还嵌着几根木刺，他尖声叫道：“营长，屋里没人，有埋伏……”

他话音未落，忽听村子的四周，响起嗖嗖嗖的声响。

只见一颗颗红色光球，腾空而起，飞到高空中，释放出诡异的红光。

将原本黑漆漆的比干村，照成一片血红色。

是照明弹！

涅佩心头一颤，猛然意识到了什么，他立刻大吼道：“有埋伏！准备战斗！全体人员，准备战斗！”

他们没有看到的是，在高空中，还盘悬着三颗小黑点，将村内的一切，看得清清楚楚。

实时画面被传输到村东的树林当中。

一名少尉排长，正根据无人机传回的画面，快速标定好目标坐标，并测算距离与方位角。

确认数据之后，他大声喊喝道：“一号！方向，2850，射距，6350，瞬发引信，一发试射！放！”

随着他的命令传达下来，操控一号榴弹炮的士兵们，立刻做出数据修正，调整炮口。

而后，一名士兵拉住拉火绳，向后狠狠一拽。

咚！

炮口喷射出火焰。

一枚炮弹打出。

炮弹挂着刺耳的破风声，划破长空，精准落在比干村内。

轰隆！

伴随着一声巨响，一间民宅，瞬间倒塌。

这处爆炸地点，距离边防军的101营主力，只有不到五十米的偏差。

少尉排长紧盯着遥控器的显示屏，看清楚爆炸地点与敌军所在的偏差后，他又立刻做出数据修正。

“全体都有，方向加20，射距减50，瞬发引信，效力射，三发急促，放！”

他说的都是炮兵专业术语。

效力射，就是不再试射，开始进行直接打击。

三发急促，意思就是短时间内，三发炮弹连射，实施区域范围内的覆盖打击。

咚咚咚咚——

五门榴弹炮，在修正完数据后，齐齐开火。

五枚炮弹，脱膛而出。

发出啾啾恐怖的破风声，狠狠砸进比干村。

这回五枚炮弹的落点，就如同长了眼睛似的，正在101营的区域内。

轰隆！轰隆！轰隆隆——

五颗炮弹，在人群当中爆炸开来。

顿时间，人群里就跟炸了锅似的。

五团巨大的火球，腾空而起。

101营的士兵，顿时间人仰马翻，尖叫声、惨叫声四起。

就连涅佩，也有受到冲击波的波及，身子在地上连连翻滚，一直轱辘到墙根地下，被土墙挡住，才算停下。

他双耳失宠，塞满了嗡嗡声，啥都听不到了。

大脑也是一片空白。

一名士兵踉踉跄跄地跑到他近前，把他从地上扶坐起来，在涅佩耳边，扯脖子大叫道：“营长！营长——”

涅佩总算是回过神来，他用力甩了甩混浆浆的脑袋，声嘶力竭地吼叫道：“村里有联邦军眼线，把他们给我揪出来！”

对方的炮击，实在太过精准。

只做了一发试射。

然后便能精准打入到己方的人群里。

在他们的周围，肯定潜藏着联邦军的人。

把他们的精确定位，传回给炮兵阵地。

不然的话，这根本没法解释。

101营的士兵，分散开来，一是躲避联邦军的炮击，二是要揪出联邦军安插在村内的眼线。

他们不去搜查，情况或许还能好一些。

随着士兵们闯入各家民宅，埋伏在其中的诡雷，一一被引爆。

一时间，比干村的轰鸣声，此起彼伏。

到处都在爆炸。

到处都有轰隆隆的声响。

也分不清楚那是诡雷的爆炸，还是炮弹的爆炸。

101营的伤亡，呈直线上升。

要命的是，直到现在，他们都不清楚敌人到底在哪，他们连敌人的影子都没看到。

第1672章 全军覆没

眼瞅着己方士兵，伤亡惨重，涅佩已心生惧意。

此时，他哪里还有心思去完成什么作战任务？

保命，已是他仅存的想法。

他大声嘶吼道：“撤退！全体撤退！立刻撤退！”

以涅佩为首的101营，想要顺着村西口，原路撤退出去。

但是此时，村西口外，有张继春亲率的两个特战排，死死挡住了他们的归路。

联邦军士兵们，业已架起数门迫击炮和轻重机枪，组成交叉火力。

当有边防军士兵从村内逃出来时，轻重机枪和数十条步枪，率先开火。

奔跑出村子的边防军士兵们，遭到迎头痛击。

人们成群成片的扑倒在地，被无情射杀。

可是这未能阻止101营的突围。

反而有更多的士兵，不管不顾的向外逃窜。

张继春眼中闪现出寒芒，他果断下令，迫击炮进行炮击。

特战连士兵们，将早已准备好，安装上发射药的迫击炮弹，放到炮筒处。

随着双手一松，炮弹掉落炮筒内，发射药瞬间爆燃。

咚！咚！咚！

一枚枚的迫击炮弹打出，精准砸在村西口处。

轰隆！轰隆！轰隆隆——

接下来便是一连串的爆炸。

好不容易跑到这里的101营士兵，瞬间葬身于爆炸和火海当中。

就算有人侥幸在一连串的爆炸里幸存下来，接下来，他们面对的是重机枪、轻机枪，乃至自动步枪的疯狂扫射。

士兵身上腾出一团团的血雾，翻滚着扑倒在地，再也没有重新爬起的机会。

甚至他们的尸体，还要不断遭受着迫击炮弹的轰炸。

率部跑到村西口附近的涅佩，看到外面的场景，吓得魂飞魄散。

在敌人如此凶狠的交叉火力和炮击之下，己方的士兵，完全是冲出去一个，死一个，冲出去一群，死上一群。

犹如飞蛾扑火。

那是拿人的血肉之躯去堵枪眼、堵炮口。

涅佩脸色惨白，满脑门子的冷汗。

他不由自主地连连后退，尖叫道：“向南突围！全体随我向南突围！”

在他看来，向西突围，已然没有可能。

向东突围，那边是敌人的榴弹炮阵地，也肯定突围不出去。

只北突围，那边是洛川邦腹地，属自寻死路。

只有向南突围，或许还有一线生机。

可比干村的南面，此时也埋伏一批人。

只不过人数较少。

这批人，正是景云辉、蛇眼，小五小六、阿虎花雕，以及十几名情报局人员。

他们所用的武器，也远没有特战连那么先进。

唯一的优势是，他们伏击的地点极佳。

位于高处，事先还挖好坑道。

身在其中，视野开阔，可以把从村南逃出来的敌人，看得清清楚楚。

另外，他们阵地的前方，还被特战连埋下大量的反步兵地雷。

看到有敌军从村子里跑出来，景云辉趴伏在土坑中，小声提醒道：“大家先不要开枪！等敌人出来多一些再打！”

他们手里的弹药没有多少，不能把大量的弹药，都浪费在零星的敌人身上。

很快，第二名、第三名敌军士兵，也从村子里疯跑出来。

埋伏在土坑里的景云辉等人，都是按兵不动，静静地观察着。

看到先跑出村子的己方士兵，并未遭受到敌人攻击。

涅佩下意识地认为，村南这边没有敌人的埋伏。

他立刻带领着101营的主力，一股脑地向村外冲去。

也就在他们跑出村子不久，对面的田地当中，突然响起密集的枪声。

哒哒哒——

顷刻间，跑在最前面的几名士兵，纷纷中弹倒地。

其余的士兵们，则是成群成片的卧倒，躲避射击。

涅佩暗暗咬牙，村南外面竟然也有埋伏！

联邦军这是给他们布下了口袋阵，压根就没想给他们留活路啊！

涅佩正要下令，撤回村里，可猛然间他发现，村南这边的伏兵，火力强度明显要弱于村西。

他立刻想起，比干村这里只有联邦军的一个连，就一百来人而已。

他们已经在村东和村西设伏，埋伏在村南这边的人手，应该是不足的。

想明白这一点，涅佩精神大振，他大声喊喝道：“对面的敌人不多！大家跟我一鼓作气，冲杀出去！杀——”

“杀——”

涅佩一呼百应。

101营的士兵们，都跟打了鸡血似的，纷纷从地上爬起，端着枪，大呼小叫的向南面冲杀、突围。

人们边跑边开枪。

景云辉这边，还不到二十人，面对如此凶狠的火力，他们被压制得连头都抬不起来。

当101营的士兵，距离他们的埋伏地点已不足五十米的时候，突然间，地面发生连续爆炸。

一名名正在奔跑的士兵，身体在火光当中弹飞出去。

落地后，有双腿被炸折的，有单腿被炸断的，还有被炸烂胸膛，炸断脖子、脑袋掉地的。

此情此景，让刚刚被打了鸡血的101营士兵们，都傻了眼。

一名距离涅佩不远的士兵，下意识地连连后退，同时颤声说道：“营长！有……有地雷！这里是雷区……”

他话音未落，脚下突然传来咔的一声轻响。

他都来不及做出任何的反应，地雷的引信被引爆，轰隆一声，地面爆炸开来。

这名士兵的半边身躯腾空而起。

没错！

在爆炸的刹那，他的半边身子就被炸没了，只剩下一半。

不远处，又有一名士兵踩中跳雷。

雷体从地下钻出，弹跳到半空中，爆成一团火球。

踩雷的那名士兵，根本来不及躲避，脖子直接被炸断，身体还站在原地，但项上人头已经飞出。

不偏不倚，就掉落在涅佩的附近。

那颗血淋淋的人头，脸上还残留着错愕、惊骇的表情。

涅佩也是见过大风大浪的人，可是此时，他也被吓得连连后退，两脚一软，跌坐在地。

完了！

跑不掉！

他们根本跑不出去！

鬼知道联邦军在这里埋下多少颗地雷。

继续强行突围，恐怕整个101营的弟兄，都得折在这里！

也就在他呆愣之际，原本被压制住的景云辉等人，纷纷从土坑里探出头来。

他们架起枪械，向外面的101营士兵，展开集火射击。

可怜这些101营的士兵，前方有伏兵不断的向他们开火扫射。

脚下还埋有各种反步兵地雷，他们是前进也不是，后退也不是。

当真成了上天无路，下地无门。

数以百计的101营士兵，完全被困在了比干村的南村外。

这时候，特战连也迅速包夹过来。

一颗颗照明弹升空。

一盏盏探照灯的强光，打在他们身上。

顷刻间，涅佩等人所在的这片区域，被照得亮如白昼。

四周的联邦军士兵们，端着枪，纷纷用蒲甘语厉声喊喝道：“不许动！统统不许动！缴枪不杀！”

101营的士兵们，一个个站在原地，双腿打颤。

他们确实不敢动。

因为他们不知道，自己这一脚迈出去，会不会踩中地雷。

士兵们已然丧失再继续战斗下去的意志。

人们动作缓慢，小心翼翼地放下手中枪械，生怕引爆四周的地雷。

然后再高举起双手，抱住后脑，蹲在地上。

涅佩吞咽口唾沫。

他明白，这一仗，己方是一败涂地，再无扭转的可能。

他抬起手中枪。

顿时，附近数只黑洞洞的枪口，立刻瞄准在他身上。

他持枪的手掌一张，手枪掉落，然后，他也抱头下蹲，做出投降的姿态。

“所有人，听我命令，慢慢后退！”

蛇眼从土坑里跳出来，用蒲甘语大声命令道。

第1673章 各怀鬼胎

涅佩等人，一个个举着双手，抱着脑袋，心惊胆寒的一步步后撤。

他们刚退出雷区范围，特战连的士兵们便蜂拥而上，将他们的双手双脚，用扎带牢牢捆绑住。

至此，比干村战斗结束。

此战，边防军的第一营，战死一百六十余人，幸存下来的，还有两百多人，但无一例外，全成了联邦军的俘虏。

反观联邦军这边，几乎没什么伤亡。

此战中，无人机再次发挥出至关重要的作用。

在无人机的帮助下，联邦军这边，能清楚掌握边防军的一举一动。

而边防军则是对联邦军的动向，毫无所知，两眼一摸黑。

一方在战场上是眼观六路、耳听八方。

另一方则在战场上，成为聋子、瞎子。

双方所获得的战场信息，形成代差。

交战起来，呈现出一边倒的趋势，也就不令人意外了。

经此一战，特战连再次创造出辉煌的战绩。

以一个连的兵力，成功吃下边防军的一个营。

而且还是边防军战力最为彪悍的101营。

张继春为此激动的同时，还有一件事，更令他兴奋。

那就是，他看到了一种前所未有的新战法、新战术。

无人机的应用。

它体积小、噪音低，飞到高空，既可做侦查，还可袭击敌军。

而且还很难引起敌人的注意。

这东西一旦大规模的投入到战场上，对敌人，绝对是降维打击。

最最幸运的是，这种武器，掌握在文明手里。

掌握在他们的手里。

特战连将一众俘虏，统统关押起来。

同时在张继春的指挥下，又把埋在村南的地雷，一一起出。

蛇眼第一时间提审了涅佩。

期间，景云辉来到临时审讯室。

看到他，涅佩脸色阴沉得吓人。

景云辉径直走到他面前，问道：“有什么要对我说的吗？”

涅佩冷哼一声，道：“成王败寇，我没什么好说的！要杀要剐，随你的便！”

景云辉笑了笑，说道：“还挺硬气的！既然这么硬气，你为什么要投降？”

涅佩怒吼道：“老子不是怕死！老子是不想看到这么多的兄弟全部死光！”

蛇眼啧了一声，对着涅佩的肚子，狠狠踹了两脚。

涅佩疼得浑身直颤。

可惜，他的双手被绑，身子也被吊挂起来，对于蛇眼的殴打，他既无反抗之力，也没法闪躲。

蛇眼又从一旁拿起根电棍，特意放电，棍头爆出蓝光，劈啪作响。

他作势要把电棍怼在涅佩身上，景云辉则向他摆摆手。

他说道：“涅佩，我问你几个问题，你如实回答我，也可以免受些皮肉之苦。”

涅佩怒视着景云辉，没有吱声。

景云辉问道：“袭击比干村的命令，是谁下达的。”

“司令。”

“苏奇？”

“是！”

“我和他有仇？”

“没有。”

“那他为什么要和联邦特区过不去？”

“我怎么知道？”

涅佩没好气地说道。

“你他妈的！”

蛇眼再次提起电棍。

景云辉瞥了他一眼。

只一眼，便让蛇眼消停下来，转身走到一旁。

景云辉说道：“我不喜欢挤牙膏，说些我不知道的事！”

涅佩沉默下来。

许久。

直至蛇眼已等得不耐烦，拎着电棍，又要走过来时，涅佩才缓缓开口道：“我知道的事情也不多，毕竟，我在边防军里只是个营长。临出发前，司令对我说，这次的任务若是完成得好，他可以晋升为准将。”

“这是谁给他的承诺？丁泰？”

涅佩低垂下头，又陷入到长时间的沉默。

“我的耐心有限，别尝试考验我。”

“是……是国防部部长，坤桑茂。”

坤桑茂！

景云辉眯了眯眼睛。

果然是政府军在背后挑唆和主使的。

“接下来，边防军会有什么动向？”

“我不知道。”

“这不是我想要听到的回答。”

“我真的不知道！我就是个营长，比普通小兵也强不了多少！我已经我把知道的，都告诉你了！”

景云辉凝视他片刻，缓声说道：“最后一个问题。”

涅佩目不转睛地看着他。

景云辉问道：“卡亚民族解放军，有没有参与其中。”

一直与联邦特区有贸易往来的，就是卡亚民族解放军。

它也是卡亚邦境内，实力最强、兵力最多的军阀武装。

涅佩仔细想了想，摇摇头，说道：“应该没有。”

“什么叫应该？”

“据我所知，卡亚民族解放军是没有参与，但我还是那句话，我的级别太低，只是个营长，我知道的，也未必就是全部！还有，”

说到这里，涅佩突然停顿住。

“还有什么？”

景云辉不耐烦地问道。

对他的这种吊人胃口，似乎很厌恶。

涅佩皱着眉头，没有立刻说话。

“说！”

涅佩深吸口气，说道：“景主席也应该知道，我们边防军的传统地盘，是在渺瓦底，而不是卡亚邦与洛川邦的交界，104营，和我们101营，相继从渺瓦底移动到交界处，卡亚民族解放军不可能不知情。

“如果卡亚民族解放军有提前通知你，那景主席就当我什么都没说好了，如果他们没有提前向景主席示警，那……景主席就多留几个心眼吧，你以为和你关系好的人，实际上，也没那么可信、可靠。”

景云辉深深看了涅佩一眼，再什么话都没说，转身走了出去。

蛇眼立刻跟出来。

他快步走到景云辉身边，小声问道：“主席，卡亚民族解放军也参与进来了？”

景云辉说道：“即便没有参与，但就像涅佩说的那样，他们的坐视不理、知情不报，也是希望我们能与边防军全面开战。”

“为什么？”

蛇眼眉头紧锁。

“边防军和民族解放军，同在卡亚邦，而且一方与政府军关系交好，另一方与政府军是死敌，你认为，它二者的关系能好得了吗？如果能假借我们之手，铲除掉边防军这个劲敌，那对民族解放军而言，有百利而无一害。”

所以，民族解放军是十分乐见联邦军与边防军全面开战的。

如果他景云辉这个联邦特区主席，能在边防军手里有个三长两短，那就再好不过了。

届时，联邦军一定会倾尽全力，对边防军实施打击报复。

民族解放军刚好可以坐享其成，坐收渔人之利。

所谓的盟友，就是用来背刺的。

只要能赢得的利益足够大。

第1674章 主动议和

翌日。

上午十点。

两辆轿车从卡亚邦驶入洛川邦，来到两邦交界的比干村。

距离村子还有两三公里，两辆轿车便被联邦军士兵拦下。

第二辆轿车的车门打开，一名看起来有四十多岁的中年人，从车里走出来。

一名联邦军的士官上前，打量中年人一番，问道：“出示你们的身份证件！”

现在洛川邦和卡亚邦正处于紧张时期，过往的车辆和行人，都要接受盘查。

中年人不慌不忙的从口袋里掏出自己的军官证，递给联邦军士官。

后者接过来，定睛一看，顿时皱起眉头。

苏摩图！

卡亚边防军副司令。

没想到对方竟然有这么大的来头，是边防军的第二号人物。

士官沉声问道：“你来洛川邦做什么？”

苏摩图没有遮遮掩掩，开门见山地说道：“我们边防军，和你们景主席，最近闹了些误会，双方都不太愉快，我这次过来，就是为了和景主席见个面，当面把误会解开。”

“呵！”

士官冷笑出声，误会？

简直可笑。

你们打输了，就一切都是误会。

如果你们打赢了，还能是这个态度？

不过这么大的事，不归他管，他也管不了。

士官沉声说道：“你等着。”

说完，他转身走开。

走出一段距离，他拿出卫星电话，打给自己的上级，特战连连长张继春，向他汇报情况。

张继春接到士官的报告后，没敢耽搁，立刻去找景云辉，把苏摩图前来拜访的消息，如实告之。

对于边防军高层的到来，景云辉丝毫不感意外。

抓了小的，来了老的。

这很正常！

一次战败，还可以说成是意外，是104营属半作战部队，经验不足，战力不强。

可第二次的战败，就没什么好说的了。

毕竟101营可是整个边防军，战力最强、战斗经验最丰富的部队。

而且101营还是主动进攻，实施偷袭的一方，这种情况下还能战败，还能被全歼，那只能说明，双方的实力，确实存在巨大差距。

边防军不敢再尝试动武，只能以谈判的方式来解决问题。

比干村。

苏摩图抵达这里后，没有联邦特区高层的出村迎接，只有联邦军士兵们的严苛检查。

搜走苏摩图和他随行人员身上的枪械，确认他们身上再没有其它武器，两辆轿车也没有任何问题之后，士兵们这才放行。

在一辆摩托车的指引下，苏摩图一行人来到村子中央，在一座民宅前停下。

苏摩图下车，对于景云辉傲慢的态度，他脸上没有丝毫的不快。

进入之前，联邦军士兵又对他进行了第二次搜身。

然后只准他一人进入，其他人只能在外面等候。

进入这座民宅，苏摩图终于是见到了景云辉。

“景主席，鄙人苏摩图，现任卡亚边防军副司令。”

说话时，苏摩图自然而然的打量眼前这个年轻人。

只有二十多岁的年纪，身材颀长，五官俊朗，身上带有上位者特有的强大气场，不怒而威。

苏摩图暗暗感叹一声，如果不认识眼前这个青年，谁能想到，他竟然会是洛川邦、北钦邦，乃至汉兴地区的联邦特区主席。

大半个蒲北地区、蒲东地区，都在他一人的掌控之中。

他在打量景云辉，景云辉也同样在打量他。

苏摩图四十五、六岁，身材有些发福，圆圆脸，大肚腩，戴着茶色眼镜，脖子上还挂着一条粗粗的金项链，手指上，也戴着好几枚宝石戒指。

单看外表的话，他给人一种暴发户的感觉。

不过景云辉不会轻视这个人。

苏摩图可是苏奇的左膀右臂，边防军的第二号人物，同时也是边防军的首席智囊。

边防军并未设立总参谋长的职务，但苏摩图就是实际上的总参谋长。

“苏中校，请坐！”

因为边防军明面上接受了政府军的诏安，其军衔也受到严格的压制。

一把手的苏奇，尚且只是上校军衔，作为副司令的苏摩图，乃至两个旅的旅长、副旅长、参谋长，一律都是中校军衔。

苏摩图先是客气有礼的道了一声谢，然后直切主题，含笑说道：“景主席，我是专程来向您道歉的！”

“哦？”

景云辉故意装糊涂，戏谑道：“苏中校这么说，倒是把我说懵了，苏中校向我道得哪门子的歉？”

苏摩图正色道：“是误会！景主席，我们之间的一切不愉快，都只是误会……”

他话音未落，景云辉站起身，呵呵冷笑两声，说道：“误会？你边防军偷袭我联邦特区的货运车队，屠杀无辜工人，是误会？你边防军炮击我联邦特区的村庄，是误会？你边防军趁夜偷袭我的临时居所，也是误会？”

苏摩图一脸的苦相。

无奈地暗叹口气。

是啊，他们所做的一切，说破了大天，也找不到理。

要命的是，己方还没占到便宜，反而连吃了两个大亏。

苏奇捅出的篓子，惹下的烂摊子，却得自己厚着脸皮，来帮他擦屁股。

苏摩图也没有争辩，向景云辉毕恭毕敬的深施一礼，说道：“我没什么可向景主席解释的，一切问题，都出在我们边防军自己身上！

“我此次前来，也是抱着十二分的诚意，向景主席至歉，愿意与景云辉化解矛盾！正所谓冤家宜解不宜结嘛！我代表边防军，欲与景主席化干戈为玉帛！”

“这话听起来不错。”

“谢谢景主席的宽宏大……”

“只是，苏中校现在说这些话，不觉得太晚了吗？被你们屠杀的工人们，已经活不过来了，比干村遭受严重破坏，也给当地村民造成巨大的财产损失，还有我联邦军战士们的伤亡，损耗的弹药，乃至大军调动所消耗的人力物力财力，等等这些，贵军又要如何弥补？”

苏摩图闻言，非但没有紧张，反而还长松口气。

只要景云辉肯要赔偿，就说明事情还没到不可挽回的地步，就一切都好谈。

他立刻接话道：“景主席，对于遇害的工人，我们会严惩杀人凶手，给予遇害者家属重金抚恤，比干村村民所遭受的财产损失，我们愿意加倍赔偿，还有贵军的损耗、伤亡，我们也愿意做出最大限度的补偿，以弥补贵军的损失！”

景云辉看着诚意十足、话也说得漂亮的苏摩图，他微微一笑，说道：“苏中校能这么说，看来，贵方确实想修缮我们双方的关系。”

“没错！景主席所言极是！”

“五千万！”

嘶！

苏摩图倒吸口凉气。

第1675章 巨额赔偿

苏摩图当然不会蠢到认为，景云辉要的是不值钱的蒲甘币。

人家要的肯定是联邦特区通用的人民币。

五千万的人民币，可不是个小数目，景云辉也够狮子大开口的。

他正想问问景云辉，能不能适当降低些索赔额度，毕竟对于边防军来说，一下子拿出五千万，也不是那么容易的事。

哪知景云辉接下来吐出的两个字，差点让他吐出口老血。

“美元。”

噗！

苏摩图难以置信地瞪大眼睛。

他又惊又骇地问道：“五千万美元？”

“是！”

景云辉给予他肯定的答复。

“这……这……”

就算让边防军砸锅卖铁，也拿不出五千万美元啊！

景云辉直视着苏摩图，一字一顿地说道：“你们可以去卖血、卖肾、卖器官，总之，拿出五千万美元的补偿，我们双方以后就还是友邦，是盟军！拿不出五千万美元，我也不介意，让我的联邦军，进入卡亚邦，进入渺瓦底，自己去拿！”

他此话一出，苏摩图脸色顿变。

他急声说道：“景主席，你……你这是强人所难啊……”

景云辉没有接他的话茬，话锋一转，笑道：“苏中校今天来得正是时候，昨晚，我们在比干村抓住一群试图搞破坏的恐怖分子，等会，就是对恐怖分子的处决，苏中校可愿随我一起去参观参观？”

苏摩图脸色大变。

昨晚？

恐怖分子？

那不就是101营吗？

“景主席……”

景云辉提步向外走去。

他头也不回地说道：“五千万美元，没得商量，一分也不能少！”

“敢做，就要敢当！”

“既然敢对我联邦特区的民众下毒手，你们就该做好付出相应代价的准备！”

“上一个敢这么做的人，现在就在联邦监狱里，正准备接受联邦法庭的审判！”

“苏中校，你不会也想步上彭耀祖的后尘吧？”

“我肯让你们边防军做出金钱补偿，已经是给足了你们脸面。”

说话间，景云辉已走到房门口，他回头淡淡瞥了苏摩图一眼，意味深长地说道：“可不要给脸不要脸哦。”

就这一眼，让苏摩图心底一寒，人也不由自主地跌坐到椅子上。

联邦军所表现出来的战斗力，太过骇人，太出人意料。

在苏摩图看来，即便是政府军，也没有这么强悍的战斗力，能以一连之力，先是打败己方的104营，又全歼101营。

他甚至都想不出来，联邦军到底是怎么做到的。

他呆愣许久才反应过来，急忙起身，追出房屋。

他跟着景云辉，走到村北的一片空地。

这里正有一长排人，跪坐在地。

在他们身后，站着一长排的联邦军士兵。

他们个个手持AK，枪械上膛，看架势，是正准备执行枪决。

只看跪地那些人的军装，苏摩图立刻辨认出来，他们正是己方的士兵。

他急声说道：“景主席枪下留人！”

“怎么？”

“景主席，他们是俘虏，你不能这么做……”

“他们是恐怖分子！”

景云辉云淡风轻地说道：“以边防军的所作所为，我联邦政府，完全可以把边防军定性为恐怖组织！苏中校应该明白，恐怖分子所受到的待遇，与正常战俘可是完全不同的。”

即便对他们实施枪决，联邦特区和联邦军也不会受到国际法的处罚。

讲法律，景云辉可是专业的。

见苏摩图哑口无言，景云辉振声喝道：“张连长！”

“到！”

张继春跑步上前，敬军礼。

景云辉面无表情地说道：“开始吧！”

张继春没有二话，再次敬礼。

而后，他含住哨子，发出啾的一声哨响。

闻声，早已蓄势待发的士兵们，齐齐举枪，枪口对准那一长排俘虏的后脑。

此情此景，让被俘的101营士兵们都慌了。

人们撕心裂肺地喊叫道：“苏副司令救命啊！”

“苏副司令，救救我们啊——”

“苏副司令……”

听着手下士兵一声声的呼救，无疑就像是一把把的刀子，在苏摩图的心头上割肉。

他下意识地紧紧抓住景云辉的胳膊。

张继春见状，厉声呵斥道：‘放肆！”

苏摩图连忙松开手，他看向景云辉，几乎咬碎了牙才吐出几个字：“我方愿意拿出五千万美元的赔偿！”

说完这一句话，他整个人仿佛被瞬间抽干了力气似的，脸色灰败，头重脚轻，身子连连摇晃。

身为边防军的副司令，对于边防军的情况，他自然再了解不过。

单凭边防军自己，根本拿不出来五千万美元。

别看边防军兵力众多，实力强盛，正规军加上民兵，总数超过万人。

但他们的消耗也巨大。

边防军手里，真就没这么多的钱。

可手下弟兄们的性命，他也不能眼睁睁的见死不救，他只能先答应下来，然后再去想办法。

听闻他松了口，景云辉向张继春摆摆手。

张继春立刻命令手下士兵，先暂缓枪决。

景云辉说道：“苏中校记好了，五千万美元，只是现在的价码，如果贵方长时间交不出这笔赔偿，我要的，可就远不止是五千万这么少了。”

苏摩图脸颊的肥肉突突直颤。

他没有再多说什么，向景云辉欠了欠身，表示自己知道了。

离开比干村，回到边防军的老巢渺瓦底，苏摩图直接去见了苏奇，把景云辉开出的条件，如实转告给苏奇。

苏奇听后，勃然大怒。

“五千万？还美元？他景云辉怎么不去抢啊！”

苏摩图苦笑着说道：“景云辉现在就是在抢啊！他就是在明抢！”

“……”

苏奇脸色铁青，愤怒的喘着粗气。

他大声咆哮道：“摩图，你是知道的，我们根本拿不出这么多钱！”

就算把他个人的小金库都搭进去，也凑不出来五千万美元啊！

苏摩图叹口气，说道：“这个问题，我也有仔细想过，我们确实拿不出这么多钱，但政府军手里有。”

“政府军？”

“我们与联邦特区，远日无怨，近日无仇，一切事情，本就是政府军搞出来的，现在，我方不仅损兵折将，还得罪了景云辉，难道政府军不该给我们个说法，不该替我们缴纳这笔赔偿吗？”

第1676章 派遣驻军

苏奇眼睛顿时一亮。

觉得苏摩图说得太对了。

政府军才是幕后黑手，罪魁祸首。

凭什么一切的后果，全要由他们边防军来承担，政府军却能事不关己的高高挂起？

“对！景云辉要的赔偿，就应该由政府军来出！”

随即，苏奇给坤桑茂打去电话，将此事向坤桑茂说明。

听完苏奇的话，坤桑茂鼻子都快气歪了。

边防军把仗打得跟屎一样，现在却要政府军来帮他们缴纳赔偿。

他见过不要脸的，可还没见过这么不要脸的！

他连犹豫都没犹豫，当场回绝了苏奇的请求。

苏奇怒火中烧，七窍生烟。

直接对坤桑茂放话，如果政府军不肯出这笔赔偿款，边防军将全面放弃政府军的诏安，退出政府军编制，并将会加入卡亚民族联盟。

卡亚民族联盟，是卡亚邦最大的政治团体，诉求卡亚邦的独立。

其正规部队，便是卡亚邦民族解放军。

苏奇的威胁，让电话那头的坤桑茂，拿着电话的手都禁不住颤抖。

气的！

如果边防军真加入卡亚民族联盟，成为卡亚民族解放军的一部分，那蒲甘中央政府对卡亚邦的影响力，将会大大受损。

其损失之巨大，可要远远超过五千万美元。

最终，坤桑茂还是做出妥协。

他沉声说道：“涉及到这么大的金额，我自己无法决定，我需要向总司令请示！”

说完，也不等苏奇回话，他重重挂断电话，以此来表达他的强烈不满。

景云辉提出的五千万美元赔偿款，让边防军和政府军之间一地鸡毛。

当然，这也是景云辉十分乐于见到的。

如果边防军和政府军能为了这五千万美元撕破脸皮，那才是最好不过的结果！

不过景云辉对此也没报太大希望。

毕竟边防军和政府军，属于彼此都有需要，都需要对方。

不太可能因为区区的五千万美元就闹到彻底翻脸的地步。

不日，联邦军第三旅抵达比干村。

景云辉决定，第三旅在比干村附近搭建营地，准备长期驻扎下来。

比干村这里，西面是洛川邦，北面是曼达莱省，东面是卡亚邦，南面是卡耶邦。

属于四地交汇处。

名副其实的战略要地，交通要道。

原本景云辉并未想过在这里驻军。

联邦军驻扎在这里，曼达莱省的政府军不放心，卡亚邦的民族解放军、卡耶邦的民族保卫军，也都会或多或少的感到威胁。

可边防军的挑衅，让景云辉也不得不改变当初的想法。

当你发展壮大到一定规模的时候，不是你不惹事，事情就不会来找你。

而是你即便不去惹事，事情也会主动找到你头上。

在蒲甘这个国家，息事宁人，只代表你软弱可欺。

道理与公义，全靠拳头与武力来实现。

不想被欺负，想要做到自保，就必须得表现出强硬的姿态。

这是景云辉决定在比干村驻军的根本原因。

景云辉和第三旅的旅长赵麒俊，做了一次详谈。

他明确表示，己方将会在比干村这里，长期驻军，确保边境的安全。

驻军施行轮调制，每支部队驻扎的时长为一到两年。

第三旅作为首支驻军部队，一定要把基础打好。

驻地的军营，需要建设，驻军的屯田，需要开发。

还有在各处高地、要地的布防、构建防御工事。

在主道、支道的设卡、巡防。

等等这些工作，都要做到位。

只有第三旅先把各方各面的工作都做好了，之后的驻防部队才会事半功倍，轮调也会越发的顺畅。

辛苦是要辛苦点，但第三旅必须得扛过去，争取把基础打造到最理想状态。

赵麒俊低着头，只一个劲的应是，也不做出表态。

景云辉深深看了他一眼，问道：“老赵，特战连的战报，你都看过了是吧？”

“是！”

“你也很想要是吧？”

赵麒俊稍愣一下，便反应过来。

他目光炙热地看向景云辉，贪婪之色，溢于言表。

景云辉摇头笑了笑，说道：“目前，我手里也只有三台无人机，可以全部划分给你们第三旅！”

赵麒俊的目光依旧炙热，依旧在眼巴巴地看着景云辉。

景云辉叹口气，无奈道：“等第一批量产无人机运抵联邦特区后，也划拨给你们第三旅，全部！这回老赵你满意了吧？”

赵麒俊脸上终于浮现出笑容。

无人机加入战场的新战术、新战法，这个经验可太宝贵了。

比干村这处战略要地，完全可以成为第三旅的试验田。

在战斗中，总结出系统性、体系性的新战法、战术。

等将来搬回国内，对华国的军方也大有裨益。

赵麒俊正色说道：“主席放心！洛川邦的西南安全，就交给我们第三旅了！我们第三旅，保证圆满完成主席交代的任务！”

景云辉点了点头，又拍拍赵麒俊的肩膀，说道：“老赵，这边我就交给你了！务必小心，此处属四地交界，局势复杂，危险也无处不在！还有，你部不仅要提防地方军阀，更要提防政府军。虽然表面上看，我们和政府军的关系还不错，实则，早已是暗流汹涌！记住，你要打起十二分精神，不要给他们任何的可乘之机！”

赵麒俊郑重地应道：“明白！主席放心吧！”

稍顿，他又柔声说道：“这些天，主席也辛苦了！”

景云辉窝心地拍了拍赵麒俊肩膀，说道：“没办法，谁让我是特区主席，很多事情，需要我去亲力亲为，也只能由我去亲力亲为。”

赵麒俊从来没有轻视过自己的这位顶头上司，联邦特区主席。

虽然就年龄而言，景云辉比他要小上很多，但他很清楚，景云辉承受的压力有多大。

他这个位置，还真不是一般人能坐得住，能坐得稳的。

赵麒俊好奇地问道：“主席，有件事，我想知道。”

“说。”

“主席是什么时候开始布局无人机的？”

景云辉莫名其妙地眨眨眼睛，说道：“已经有些时日了，怎么？”

赵麒俊心悦诚服，由衷赞叹道：“还是主席厉害啊！”

换成旁人，谁能有这么长远的眼光，这么长远的布局。

景云辉没好气地白了赵麒俊一眼，笑骂道：“老子还用你夸？”

第1677章 回国准备

景云辉没有在比干村这边做多停留。

他现在已是归心似箭。

没决定回家的时候，思乡之情，他忍一忍也就过去了。

决定回家之后，他是一刻也不想再多耽搁。

景云辉把边境的防务交赵麒俊，他则是返回拉苏。

他返回拉苏的当天，消息便不胫而走，前来拜访的人排成长龙。

全小娟是拿着名单走进他的办公室，说道：“主席，这些都是打来电话预约的人。”

景云辉接过名单，大至扫了一眼，好嘛，得有几十号人之多。

如果全部见面，他这几天也不用干别的了。

他放下名单，问道：“都是什么事？”

全小娟说道：“有些是想了解我们与卡亚邦的贸易路线是否还能继续开通的，但大多数人都是给主席送贺礼的，庆贺联邦特区收复汉兴地区。”

“收复！嗯！这个词用的就很好！”

景云辉笑了笑，说道：“贺礼送到就行，他们人就不用过来了。”

说着话，他站起身，走到保险柜前，打开，从里面拿出两盒的珠宝。

一盒都是鸽血红品质的红宝石，一盒都是皇家蓝品质的蓝宝石。

每一盒里都放着十颗，虽然有大有小，但最小的，也得在三、四克拉以上。

景云辉把两盒宝石递给全小娟，说道：“娟儿，你带着这些宝石，找个手艺顶级的师傅，打造成首饰。”

一下子看到这么多的红蓝宝石，全小娟也吓了一跳。

她知道自己的这位老板，是莫古的大股东之一，手里的宝石肯定不少。

可随随便便就拿出这么多高品质的宝石，也着实是够吓人的。

她不确定地问道：“主席，要全部都打造成首饰？”

“嗯。”

得到景云辉肯定的回答，全小娟说道：“好的，主席，我这就去办。”

全小娟刚要走，景云辉又把她叫住，写了张条子，说道：“你再去趟金库，选些品质不错的翡翠，打些手镯、手串，还有项链、吊坠之类的。”

“主席！”

全小娟好奇地问道：“这些是要送人吗？”

“是！”

“不知主席是要送给什么人？”

生怕景云辉误会，她又解释道：“不知道对方是什么人，多大的年纪，师傅也不好设计款式。”

景云辉说道：“我爸我妈，我哥我嫂子。”

全小娟惊讶道：“主席的家人要来拉苏？”

“是我要回国一趟。”

“哦。”

见全小娟应了一声，却迟迟没有离开，景云辉好奇地问道：“还有事？”

“我……我知道主席的家在宁州省。”

景云辉扬了扬眉毛，问道：“有什么问题吗？”

“我……我可不可以跟着主席一起去趟宁州？”

景云辉愣了一下，恍然大悟。

这姑娘大概率也是想家了。

只是她的那个家，比自己更难回。

她家在北棒，她的逃离，家人有没有收到牵连，甚至她的家人现在是不是还活着，都还未可知呢。

景云辉轻叹口气，点点头，说道：“行！这次，你跟我一起回国，如果时间充裕的话，你可以去趟丹江市。”

丹江与北棒隔江相望。

就算她回不了国，但能隔着江，瞅一瞅，看一看，也是好的。

全小娟神情激动地说道：“谢谢主席！”

“去做事吧！”

全小娟走后不久，她又回来了，同时还带来一个人，荣展鹏。

“主席，荣总执意要见您，我拦不住。”

景云辉向全小娟摆摆手，示意她去做事。

而后，他目光落在荣展鹏身上，问道：“荣总，你不在老街监工，跑我这儿做什么？”

荣展鹏到了景云辉这里，跟回自己家一样。

他大喇喇的坐在沙发上，翘着二郎腿，说道：“我的十五名工人，死在了卡亚邦，我不得找你景主席要个说法吗？”

在卡亚邦出事的货运队，正是荣展鹏公司的。

景云辉说道：“卡亚邦的边防军，已经承诺做出赔偿。”

“怎么个赔偿？”

“每人十万的抚恤金。”

“不会是蒲甘币吧？”

“人民币。”

荣展鹏想了想，觉得这个补偿金额还可以接受。

他问道：“老景，边防军总共愿意赔偿多少钱？”

景云辉身子向后倚靠，做出防御姿态，反问道：“这和你有关系吗？”

“我只是随便问问。”

“也没多少。”

“没多少又是多少？”

“啧。”

“怎么，还不好说？”

“五千万。”

“五千万？”

荣展鹏提供音量，大声说道：“边防军赔款五千五，你就给我百十来万做抚恤金？”

你心未免也太黑了吧！

“美元。”

“还美元……五千万美元啊？”

原本坐在沙发上的荣展鹏，腾的一下站了起来。

“你敲竹杠敲回来五千万美元，就只分给我一百五十万的人民币？”

荣展鹏瞪大眼睛。

满脸一副‘你心咋这么黑’的表情。

景云辉老神在在地说道：“老子凭本事赚回的钱，和你有什么关系？”

见荣展鹏不服气的还要说话，景云辉继续道：“再说了，以后联邦军要在边境驻军，建造营地不需要用钱？

“建造各类防御工事不需要用钱？那么多的战士，驻扎在边境，负责保护你们商贸的正常运行，每天的吃喝拉撒睡，哪样不需要用钱？

“我没问你要保护费都算仁至义尽了，你还想分走我赚到的好处，从未见过像你这么厚颜无耻之人！”

“……”

荣展鹏扶额，跟这么个胡搅蛮缠的人，能讲明白道理都怪了。

他摇头说道：“老景，你可真是死认钱啊！”

景云辉双臂抱胸，摆出一副死猪不怕开水烫，你爱咋咋地的姿态。

荣展鹏话锋一转，问道：“以后边防军还会再找麻烦吗？”

景云辉无所谓地耸耸肩，说道：“如果他们还能拿出五千万美元的赔款，他们就继续找麻烦好了，我是无所谓的。”

“你无所谓，可我有所谓啊！我公司工人的命……”

“你也没那么在乎。”

“这叫什么话。”

“你公司打算给遇害工人多少抚恤金？”

“你不是说了吗？每人十万人民币！这个数额已经不小了……”

“那是联邦政府给遇害者家属的抚恤金，和你公司有什么关系？我说荣总，你公司该不会想一毛不拔吧？”

荣展鹏抿了抿嘴，有些无奈地说道：“老景，我的钱都用来买你的赌牌了，再说，在老街盖酒店，也需要一大笔资金，我现在……”

“你别跟我哭穷。”

景云辉不耐烦的打断他，道：“我就问你，你公司有没有打算给遇害者家属抚恤金。”

“给！”

荣展鹏几乎是咬牙切齿地说道。

“给多少？”

景云辉追问道。

第1678章 有始有终

“呃……”

不等荣展鹏回答，景云辉说道：“我帮你定吧，每家十万人民币的抚恤金，再加上联邦政府给的十万，刚好凑成每家二十万，就这样吧。”

感情不是你出钱，你真是一点不心疼啊！

不过见景云辉目光灼灼地看着自己，荣展鹏也识趣的不去触碰他的底线，说道：“行吧！既然老景你开口了，十万就十万！”

“嗯。”

景云辉对荣展鹏配合的态度很是满意。

荣展鹏愤愤不平地说道：“我没想到，林兆明、沈砚州、严令奇这三个家伙，竟然都追到了蒲北！”

景云辉但笑未语。

他很能理解林家、沈家、严家的做法。

他们三家的家族底蕴，没有荣家那么深厚。

商业眼光，也未必能有荣家那么优秀。

但他们有个做法十分正确，就是紧跟上荣家的步伐。

荣家去哪，他们就跟着去哪。

荣家涉足的领域，他们也要涉足进来。

这就像前世的某家奶茶店，紧跟着某家咖啡店，咖啡店在哪开店，奶茶店就跟着在哪开店，这都是同样的道理。

荣展鹏见景云辉笑得贱兮兮，不满地说道：“老景，你也不说帮帮我！”

景云辉摊手道：“我怎么帮你？你们是正常的商业竞争，我掺和进去，算怎么回事？你就做好你自己的分内之事，如果有谁胆敢违法乱纪，在联邦特区玩脏的，干些见不得光的勾当，我自然不会答应，也必然会出手干预。”

“行吧，老景你怎么说，我也就放心了，不过，我还是得提醒你，千万别收他们三家的贿赂。”

“滚！”

“得嘞！”

荣展鹏起身，迈步离去。

“君子爱财，取之有道！老子可是君子！”

“你狗屁的君子你！”

荣展鹏嘀咕了一声。

“你再说一遍？”

“说完了，拜拜！”

咣当！

办公室房门关闭。

一周后。

边防军的副司令，苏摩图，来到拉苏，拜访景云辉，同时也带来了那五千万美元的赔款。

景云辉不知道边防军是怎么凑出这笔钱的，他也不在乎政府军究竟给了边防军多少的资助。

总之，只要把钱拿到手，就是个好事，至于是谁出的这笔钱，并无所谓。

景云辉收到赔款之后，便给赵麒俊打去电话，让第三旅把被俘的101营俘虏，全部释放。

很快，苏摩图也接到手下人打来的报信电话。

确认以涅佩为首的101营的弟兄，现已全部回到卡亚邦，苏摩图长松口气。

连日来悬在嗓子眼的心，也总算落回到肚子里。

101营是边防军的根基所在。

任何营都可以牺牲，唯独101营不行。

苏摩图再次找上景云辉，满脸堆笑地说道：“这次真是太感谢景主席的高抬贵手了！”

景云辉皮笑肉不笑地反讽道：“我要感谢贵军的慷慨解囊才是！能一下子拿出五千万，贵军还是颇有些实力的嘛！等什么时候我手头又缺钱了，还会再找贵军帮忙的。”

一句话，让苏摩图脸上的笑容顿时僵硬住。

旁人说出这番话，他完全可以当成在放屁。

但景云辉说出这番话，却实实在在的让他心头一沉，后脊梁骨直冒凉气。

联邦军的一个连，能打他们边防军的一个营。

那联邦军的一个旅呢？

他们边防军要如何应对？

要知道，当前联邦军的第三旅，就驻扎在边境。

第三旅可是景云辉的近卫军，也是联邦军中最强的战力之一。

倘若第三旅越境，进攻渺瓦底，他们边防军能不能抵挡得住，还真不好说呢！

看着脸色难看至极，却要没笑硬挤笑的苏摩图，景云辉心中暗笑。

我就是要既拿你的钱，又要让你心里不舒服。

看到你不爽，我就舒坦了。

受到前世的影响，景云辉本就对盘踞在渺瓦底的边防军毫无好感，这次又是边防军主动挑衅，对他们，景云辉当然不会客气。

苏摩图离开拉苏的第二天，联邦特区便对彭耀祖进行了公开审判。

景云辉并未出席。

三天后，审判结果出炉，毫无意外，彭耀祖被判处死刑。

时隔两天，新晋的拉苏市市长宋振宇，来到景云辉办公室。

景云辉问道：“老宋，找我有事？”

“主主席，是是彭彭耀祖在在监狱里吵吵着闹闹着，要要要见主主席！”

景云辉沉吟片刻，还是决定走一趟。

他和彭耀祖也算是相交一场。

做人做事，都要有始有终。

拉苏监狱。

景云辉坐在一间会见室里。

小五小六、阿虎花雕，分立四个角落。

时间不长，会见室房门打开，戴着全套手铐、脚镣，穿着橙色狱服的彭耀祖，被两名警官带了进来。

彭耀祖看到景云辉，眼睛顿时一亮。

他刚要迈步上前，便被身边的两名警官死死摁住。

一名警官厉声呵斥道：“坐好！老实点！”

彭耀祖被两名警官押着，在景云辉的对面坐下来。

他向景云辉晃了晃手铐，手铐与脚铐相连的锁链，发出哗啦啦的声响。

他似笑非笑地问道：“哥，现在你满意了？”

景云辉耸耸肩。

他看向彭耀祖的眼神，十分的淡漠。

无喜无悲，无怨无怒，就像在看一个毫不相干的陌生人。

彭耀祖噗嗤一声笑了出来。

笑得有些自嘲，也有些无奈。

他问道：“给我根烟。”

景云辉掏出香烟，抽出一根，正要递给彭耀祖，又停顿住，自己叼起这支烟，然后把烟盒直接扔给彭耀祖。

彭耀祖接住，抽出香烟，旁边的狱警帮他点燃。

他深深吸了一口。

看他的模样，恨不得一口气，把这一整支烟都吸进肺子里。

而后，他舒适地吐出烟雾，发出一声长长的叹息，“活着，可真好啊！”

他抬头，看向景云辉，问道：“哥，我还能不能有条活路？”

景云辉沉默未语。

彭耀祖点了点头。

他就知道。

景云辉不可能轻易放过他。

他好奇地问道：“哥，如果当初我不对你动手，你还会杀我吗？”

“不会。”

景云辉直截了当地给他答案。

只是他给出的这个答案，明显让彭耀祖很不满。

他愤怒地用手铐砸了砸桌案，发出砰砰的声响。

旁边的狱警，立刻抽出电棍，便要上前招呼他。

景云辉摆手，制止住狱警。

彭耀祖狠声问道：“你是故意这么说的，你是想刺激我，想让我后悔！”

第1679章 第二黑箱

景云辉淡淡地说道：“你认为，我现在还有这么做的必要吗？或者说，你还有价值，值得我这么做吗？”

彭耀祖与他对视。

良久。

他控制住自己的情绪，再次深吸口烟，说道：“两件事。一，我手里有一笔钱。”

“嗯。”

彭耀祖能有自己的小金库，景云辉并不意外。

“二，我的这笔钱，有人在帮我管理。”

说完，他目不转睛地看着景云辉。

见他表情淡淡，面色如常，没什么反应，彭耀祖继续说道：“这笔钱，随时可以挂在暗网上，开出暗花。

“只要我死了，悬赏信息就会公布出去，目标，就是你！哥，你知道赏金有多少吗？八百万美元！

“一旦信息公布，全世界的杀手，都会为之疯狂，以后，你只怕连睡觉都会睡不安稳。”

说到这里，他停下，好整以暇的看向景云辉，希望能看到他的担忧与恐惧。

可惜，他失望了。

景云辉的脸上，依旧没什么表情，仿佛彭耀祖说的这些，与他毫无干系。

彭耀祖暗暗握拳，沉声说道：“哥，给我一条生路，以后大家河水不犯井水，不，我可以走，汉兴我不要了，送给你，我可以离开蒲甘，去到国外，永远不会再出现在你的面前，对你也永远不会再构成威胁，哥，只要你肯放我一条生路！”

景云辉对上彭耀祖充满渴望的目光，说道：“我不受人威胁。”

彭耀祖急声说道：“哥——”

景云辉弹了弹烟灰，继续道：“如果我的每个敌人，都用这招来威胁我，那我什么事都不用干了！”

“……”

彭耀祖目不转睛地看着景云辉。

无论是他的表情，还是他的眼神，确实都找不到丝毫的畏惧之色。

景云辉说道：“想杀我，尽管放马过来就是，只要他们不怕死的话。”

彭耀祖愤怒地大声质问道：“我们是不是非要闹到这般地步，非要鱼死网破，不死不休吗？”

景云辉淡漠地说道：“不要在我面前摆出一副受害者的姿态，现在的这一切，不都是你自己选的吗？”

彭耀祖的气势，顿时弱了下来。

他眼圈湿红，眼泪在眼眶中打转，哽咽着说道：“我想活！我只想活着！”

景云辉站起身。

“你上路的那天，我可能不在拉苏，不能到现场送你最后一程。你，一路走好！”

说完，他转身向外走去。

彭耀祖见状急了。

他尖声叫道：“哥，放我一条活路，我可以把那笔钱给你，把管理账户的人，也告诉给你！”

景云辉没有接话，更没有停留。

见他真要离开，彭耀祖想要起身追上去，两名警官把他牢牢摁住。

“景云辉！”

“景云辉——”

彭耀祖奋力挣扎，可惜挣脱不开丝毫，他只能扯脖子大声喊叫。

咣当！

等待他的，是重重的关门声。

很快，身在监控室的蛇眼，也快步走了出来。

他面色有些凝重，小声说道：“主席，彭耀祖的话，也不能轻视啊！”

如果彭耀祖真有一笔八百万美元的资金，作为暗花，挂在暗网上悬赏，那事情还真挺麻烦的。

毕竟这也是个不小的威胁。

景云辉倒是满不在意，他随口说道：“去暗网上查一查，是不是真有这么回事。如果有，就追查下这个账户和账户管理者，如果追查不到，也无所谓。”

他的敌人那么多，并不在乎再多几个杀手。

他能不在乎，但蛇眼可不敢掉以轻心。

他面色凝重地点下头，说道：“主席放心，与彭耀祖亲近之人，本就没有多少，能被他这么信任，管理他私人账户的，更是少之又少。对了，主席，我可不可以提审彭耀祖？”

景云辉沉吟片刻，道：“你自己看着办就好！”

“明白！”

这天早上，景云辉整理好行囊，乘车离开拉苏，去往机场。

现在拉苏市已有直飞花城的航班。

与他同行的，除了全小娟外，还有特意赶回来的白英。

这段时间，白英和赤鬼一直待在大光，深度参与到达摩集团的建设与发展中。

与景云辉同乘一车时，白英的嘴巴也没闲着，唠唠叨叨的讲述起这段时间他在大光的见闻。

景云辉闭目养神，倒也有认真听着白英的讲述。

时不时的还搭话几句。

通过白英的讲述，他了解到不少达摩集团的发展近况。

达摩集团目前主要经营的是会所、酒吧、夜店、洗浴按摩等娱乐场所。

因为资金充足，扩张的速度也极快。

目前达摩集团的门店，已经覆盖了大光、杉马那、曼达莱等蒲甘的主要大城市。

可以说，每一家门店，都是达摩集团的一座据点。

收集各方各面的情报，也贩卖各方各面的情报。

达摩集团对军政商要员的掌握，已到了无孔不入的地步。

包括他们身上有哪些黑料，做过哪些见不得光的勾当等等。

这里面，赤鬼也是贡献颇多。

仔细听着白英的讲述，景云辉感觉，达摩集团就是个新黑箱。

只不过它的行事作风，比黑箱更低调，更隐蔽，也更加的难以察觉。

它本身并未做出什么过分的事情，但就是靠着掌控情报，细雨润无声的对军政商三界要员实施渗透。

达摩集团的最终目的，只有一个，就是控制一切他们所能控制的政要，进而来控制这个国家的一切。

这听起来似乎很匪夷所思，也不太现实。

但是要知道，达摩集团背后的四大股东，没有一个是泛泛之辈。

除了他景云辉外，还有联合矿业集团的吴奈温、退休的军界大佬昂舍，乃至信徒无数，遍布全国的南达长老。

这几个人，要么拥有巨大的财力，要么拥有庞大的影响力，要么拥有海量的人脉，要么拥有强盛的武装力量。

白英在说到达摩集团的近况时，两眼都在放光。

他难掩激动之情，对景云辉自信满满地说道：“辉哥，如果达摩集团照现在这个速度发展下去，可怕在未来的十年、二十年里，真能做到掌控一切，成为名副其实的影子政府！”

景云辉对此没有多做评价。

他只意味深长地提醒道：“步子迈得太大，就容易扯到蛋。”

如果不懂得收敛，达摩集团很快就会成为第二个黑箱。

第1680章 家乡遇故知

白英感觉裤裆发凉。

蛋疼！

他问道：“辉哥的意思是？”

景云辉说道：“只要成为人们忌惮的存在就好，千万不要成为人们的直接威胁。黑箱是前车之鉴，达摩集团可别重蹈覆辙。”

黑箱手里掌握着太多太多人的黑暗面。

当它垮台的时候，真就是墙倒众人推。

如果达摩集团还是效仿黑箱，那它离这个下场，也不会太远。

白英若有所思地点点头。

他正色道：“我会把辉哥的意见，转告给鬼哥，还有其他同仁。”

景云辉看了他一眼，问道：“听起来，你似乎在达摩集团里混得如鱼得水。”

白英嘿嘿一笑，说道：“也还行！现任集团副总裁，在第二梯队里，勉强算排在前列吧！”

第一梯队的四大股东，他肯定比不了，但在第二梯队中，他白英也是能排的上号的。

他们三人，先是乘坐飞机到花城，然后又马不停蹄的飞往滨海市。

景云辉的家乡马店村，是滨海市下辖的村庄。

抵达滨海后，看着这座既熟悉，又陌生的城市，景云辉感触良多。

他的高中三年，就是在这里度过的。

他离开滨海，一晃已接近十年。

弹指一挥间啊！

离开机场，打车进入市区，他们先去租了两辆车。

因为景云辉带的东西很多，一辆车还真装不下。

路上，景云辉给韩雪莹打去电话。

此次回家，他和韩雪莹也是约定好了的。

两人在滨海碰面，然后再一同去马店村。

不过韩雪莹那边有事耽搁了，需要晚两天才能到。

景云辉便决定在滨海多停留两日。

一是等韩雪莹，二也是把滨海逛一逛，看看这些年有什么变化。

说起来，滨海的变化，与前世差不多。

两千年初的时候，滨海发展到了巅峰。

后来因为政治原因，其发展不能说停滞不前，但也确实减缓了许多。

当年还有东北小香江之称，现在已没人再提起。

与滨海相比，拉苏这些年的变化，当真可用天翻地覆来形容。

对此，景云辉也颇有成就感。

他们开车去到滨海市委大院。

难得回家一次，市委这边，景云辉也需要拜访专程一下。

这些年，不管是出于什么原因，滨海市政府对景家经营的养貂场，还是给予了很多的照顾。

税收方面，也有不少的优惠政策。

没有谁是应该应分就该对谁好的。

这些都是情分。

欠下情分，就得还。

景云辉拜见的对象，当然是滨海市的一把手，市委书记，张少波。

当景云辉来到市委大院，向保安说明自己要拜会市委书记时，保安上下打量他一番。

又看看他身后的白英和全小娟。

感觉几人年纪都不大。

还面生得很，以前肯定没见过。

保安皱着眉头问道：“你叫什么名字？有预约吗？”

“没有。”

“没有预约不能进！这里是市委办公楼，你当是什么地方，可以随便进？市委书记也是你能随便见的？”

白英啧了一声，正要上前说话。

景云辉回头看了他一眼，然后掏出自己的名片，递给保安，说道：“麻烦老哥，帮我转告一声，我想，张书记会见我的。”

保安狐疑地接过名片，低头一看，顿时皱起眉头。

片名的名头是‘联邦特区主席’。

联邦特区？

这是个什么特区？

他只听说过香江特区，马交特区，联邦特区又是个什么鬼？

保安呆愣片刻，面露怒意，大声说道：“你拿张假名片来唬弄我？你再敢在这里胡搅蛮缠，信不信我叫人把你抓起来！”

他的大嗓门，把附近站岗的武警注意力都吸引了过来。

“妈的！”

白英什么时候受过这样的窝囊气，勃然大怒，沉声说道：“你睁大狗眼看清楚了，我们主席是蒲甘联邦特区主席！”

“什么蒲甘联邦特区主席，我看你们就是来捣乱找茬的！”

说景云辉是什么联邦特区主席，保安本就不信。

现在又说他是外国人，他就更不相信了。

他还从没见过哪个外国人，能把普通话说得这么地道。

就在这时，一名穿着职业套装的女子，拎着公文包，快步走过来。

女子随口向保安打声招呼：“老刘！”

保安看到这名女子，立刻变成笑脸相迎，点头应道：“小宋来了！”

女子本没打算多做停留，正要迈步走进市委大门。

当她目光在景云辉身上扫过时，顿时停住，脸上露出惊诧之色。

她上一眼下一眼，仔细打量着景云辉，试探性地问道：“你是……景云辉？”

景云辉扭头看向女子。

年纪与自己相仿。

一米六五左右的标准身高，身材匀称，腰细腿长。

向脸上看。

皮肤白皙，眼眸明媚，鼻梁挺拔，朱唇皓齿。

景云辉感觉这个女人脸熟，但一时间又想不太起来了。

“你是景云辉吧？”

女人两眼放光地再次问道。

“我是景云辉，你是？”

“你不认识我了？”

女人先是一脸的难以置信，而后又一副了然的表情。

她说道：“我是宋云瑶。”

宋云瑶？

人眼熟。

名字也耳熟。

见景云辉一副认真思考的样子，女人都气乐了，忍不住抱怨道：“我们是同学！你不会真不记得我了吧？也是！在学校里，你眼里就只有胡婷！不过老同学，同窗三年，你也不至于把我给忘了吧？”

经她这么一说，景云辉终于想起来了，宋云瑶，学习委员，班级里的超级学霸。

景云辉脸上的茫然消失，取而代之的是惊喜之色。

其实也不怪他把老同学都给忘了。

这一世，接近十年没见。

如果再算上上一世，那就是几十年没见。

他还能看人家脸熟，听名字耳熟，已经算是记忆力超群了。

他目光晶亮地上下打量宋云瑶，笑道：“学委，你……你这变化也太大了吧？”

在他模糊的印象中，宋云瑶就是个戴着厚厚的近视镜，梳理着一成不变的齐刘海，整天就知道闷头学习的小姑娘、书呆子。

与眼前这个阳光明媚，成熟自信的女人，简直是天壤之别。

虽然同学三年，但他们根本不在一个圈子里，连话都没说上几句。

“竟然真的是你！景云辉，这些年你跑哪去了？好几次同学聚会，都找不到你人！”

第1681章 惊人的身份转变

景云辉有些尴尬地挠了挠头，说道：“一言难尽啊！”

宋云瑶恍然想到什么，好奇地问道：“你怎么来市委大院了？要办事？”

“是要见个人。“

“见谁啊？或许我能认识呢！”

“你在这里工作？”

“现在只是个一级小科员。”

话是这么说，但姑娘的小脸难掩得意。

“厉害了，老同学，果然是知识改变命运啊！”

宋云瑶翻给他一个大白眼。

其实她挺佩服景云辉的。

在学校的时候，逃学、旷课、打架、斗殴，景云辉都如同家常便饭，可他的学习成绩却一点没落下，简直气死个人。

宋云瑶觉得，如果景云辉只要再稍微努力点，他的成绩肯定不会比自己差。

“你还没说你要找谁呢！”

“张书记。”

“张书记？哪个张书记？”

“张少波张书记。”

“你……你要见张书记？”

宋云瑶难以置信地瞪大眼睛。

这时候，保安老刘终于有了说话的机会。

他把手里的名片递给宋云瑶，表情一言难尽地说道：“小宋，原来你们是同学啊！你看看你这个同学的名片吧！他这是上坟烧报纸，唬弄鬼呢！”

宋云瑶好奇地接过名片，低头一看，她眼睛也长长了。

联邦特区主席？

她呆愣片刻，疑惑道：“什么联邦？”

“洛川邦和北钦邦。”

“我国有这两个地方吗？还是说，是两家公司名？”

景云辉扶额。

“是蒲甘的洛川邦、北钦邦。”

“……”

宋云瑶抿着嘴，眼巴巴地看着景云辉。

景云辉叹口气，说道：“老同学，你不要用像看傻子的眼神来看我，我没疯！我头脑很正常！”

“真的吗？”

宋云瑶小心翼翼地问道，好像生怕刺激到景云辉。

“你！现在，拿着我的名片，去见张书记，了解情况后，他自然会见我的。”

见宋云瑶站在原地没动，景云辉都快无语了。

他催促道：“你倒是去啊！”

“我……我只是个小科员。”

“嗯，你刚才说过了，一级的还是。”

“你觉得我能够得着书记吗？”

“……”

景云辉无奈道：“有张书记的电话也行。”

“没有。”

“那你有啥？”

“有秘书处的电话行吗？”

“也行！给我！”

“景云辉，你……”

“我真没傻没疯！没痴没呆！”

景云辉觉得，再这么绕下去，他真要疯了。

“好吧！”

宋云瑶一脸舍命陪君子的表情，她拿出手机，从电话薄里调出一个电话号码，递给景云辉。

景云辉扫了一眼，记下，然后拨打电话。

宋云瑶给他的电话号码，是位文字秘书的手机号。

文字秘书，也就是俗称的笔杆子，专司负责讲话稿、材料的工作。

听声音，对方是个中年女人。

景云辉开门见山地报出家门。

“我叫景云辉，现任蒲甘联邦特区主席，这次回乡，刚好路经滨海，便想着来拜访张书记，还请大姐帮忙转告一下。”

蒲甘联邦特区主席？

外宾？

接电话的秘书呆愣住了，不过她可没敢怀疑景云辉的话，寻常人哪敢对市委书记开这种玩笑？

和景云辉通完电话后，她立刻向专职秘书汇报。

专职秘书，也就是所谓的大秘，素有二号首长之称。

别人或许不知道蒲甘的联邦特区，但经常浏览国内国际新闻的专职秘书，还真就知道。

而且他还知道，蒲甘的联邦特区主席，确实是叫景云辉，与滨海市还颇有渊源。

他没敢耽搁，急忙向市委书记张少波汇报情况。

张少波对景云辉的身份，要比其他人知道的更多一些。

景云辉的具体身份，他并不了解。

但却知道，景云辉在中央那边是挂了号的。

这也是市政府对景家养貂场多加照顾的原因所在。

他惊讶地看着秘书，问道：“景云辉……景主席来我们市委了？”

“是的！”

“人在哪？”

“好像被保安拦下门口了！”

“小陈，你赶紧把人请进来！”

稍顿，他又起身道：“算了，还是我亲自去接一下吧！”

不管景云辉和中央高层是什么关系，他终究是蒲甘的联邦特区主席、国家管理委员会的成员之一。

在蒲甘，人家属高级政要，他一个市委书记，还真不够格在景云辉面前摆架子的。

张少波与专职秘书陈宗明，亲自从市委大楼里走出来。

当他看到景云辉的时候，也不由得一怔。

主要是太年轻。

在讲资历的国内官场，像景云辉这么高级别的政要，哪个不得是五十开外。

而景云辉倒好，看上去也就二十多岁，和刚毕业的毛头小子，没多大区别。

以他这样的年纪，在市政府或市委，能做到一级科员就算非常优秀了，至于副科级、科级，那想都不用想。

“景主席！稀客稀客！”

看到市委书记张少波亲自迎出来，而且对景云辉的态度，都热情的有些过分，这让一旁的宋云瑶，乃至保安，都震惊得目瞪口呆。

难道是真的？

他真的是蒲甘国的联邦特区主席？

不然的话，市委书记又怎会对他如此客气？

看着景云辉和张少波相互握手、寒暄，宋云瑶的小嘴都不自觉地张开好大。

别人不知道景云辉，她哪能不知道？

景云辉就是从农村出来的。

他什么时候变成蒲甘人了？

还成了蒲甘的联邦特区主席？

这还是她认识的那个老同学吗？

正在她怔怔发呆、大脑一片空白之际，景云辉把她拉到张少波近前，含笑说道：“张书记，宋云瑶是我的同学，现在在市委工作，以后还望张书记能照拂一二。”

宋云瑶终于回过神来。

她连忙向张少波欠身施礼，结巴道：“书……书记好！”

张少波看向宋云瑶，含笑点点头。

说实话，他对宋云瑶是一点印象都没有。

但这并不阻碍张少波的打蛇随棍上。

他笑容满面地说道：“小宋在市委，兢兢业业，工作努力，积极向上，是市委重点观察和培养的年轻干部。景主席，你们这一届，可真是人才辈出啊！哈哈！”

宋云瑶站在那里，小脸涨红。

如果不是书记今天才第一次和她说话，她真就信了！

景云辉当然也清楚，人家说的是场面话。

“张书记在太客气了！”

“景主席，里面请！”

“张书记请！”

第1682章 礼尚往来

滨海市，副省级城市。

身为滨海市的一把手，市委书记，副部级干部，张少波的地位却是不尴不尬。

主要是前期遗留的政治问题。

无论是谁坐在他这个位置上，都会是如坐针毡，如履薄冰。

稍有不慎，仕途就算走到头了。

进入市委办公大楼，张少波笑容满面的带着景云辉上楼，见宋云瑶站在大厅里没动，他主动开口说道：“小宋，你也一起上来吧，都不是外人。”

他和景云辉是第一次见面，之间也毫不了解，有宋云瑶这个同学在，也能起到缓解气氛的作用。

见宋云瑶还在发呆，陈宗明轻轻拉了她一下，示意她，别错过机会，赶紧跟上。

宋云瑶如梦方醒，急急走上台阶。

她偷偷打量走在前面，与张少波并肩而行，谈笑风生的景云辉，心中禁不住暗暗感叹。

风云人物，到哪都是风云人物啊！

在学校的时候，景云辉就是个十分张扬的风云人物，哪里有打架，哪里就有他。

最气人的是，他的学习成绩还从来没被落下。

本以为毕业这么多年，他已经销声匿迹了，结果人家给整了波大的。

跑去了蒲甘，摇身一变，成为蒲甘的联邦特区主席。

连市委书记那样的大人物，见到他都是客客气气的。

人比人，真气死个人呐！

走在前面的景云辉，突然扭转回头。

正看着他后脑勺发呆的宋云瑶，被抓包个正着。

顿时小脸涨红。

景云辉冲她咧嘴一笑。

露出两排小白牙。

宋云瑶脸色更红，一时间，都有些手足无措。

进到张少波的办公室。

张少波亲自给景云辉和宋云瑶倒茶。

宋云瑶吓得连忙上前，急声说道：“书记，我自己来就好。”

“坐坐坐！不用跟我客气！”

宋云瑶这辈子也没受过这样的待遇，一脸的局促窘迫。

景云辉倒是面色如常。

他含笑说道：“这些年，市里对景家的养殖场，多有照拂，在此，我也要特别感谢张书记！”

“哎呀，景主席太客气了，只是举手之劳的小事，景主席也不必记挂在心。”

景云辉侧头，向全小娟看去。

全小娟会意，打开公文包，向里面抽出一本相册。

景云辉接过相册后，直接递给张少波。

后者疑惑不解地接过来，打开，里面都是一张张的古董照片。

景云辉说道：“我是滨海人，虽然现在还算不上功成名就，但也想为家乡做出一份贡献。”

稍顿，他又介绍道：“这些是联邦特区最近缴获的一批文物，数量有数百件之多，我有心归还给国家。既然是要归还国家，就不如直接归还到滨海，我还打算，在滨海投资建造一座展览馆。”

张少波听得一愣一愣的。

他连忙认真看起相册。

里面的文物，件件都十分精美，还带着岁月特有的痕迹。

张少波翻动相册的手，都激动得有些发抖。

他又惊又喜地问道：“景主席真要把这数百件的文物，都捐献给滨海市？”

“是！”

张少波难掩情绪，起身握住景云辉的手，动容道：“太感谢景主席的慷慨捐赠了！我代表滨海市政府、滨海人民，多谢景主席！”

“张书记这么说，就太折煞我了。”

景云辉说道：“如果能为家乡的发展、建设，贡献些许的绵薄之力，也是我的荣幸。”

“好！好！好！”

张少波连说的三声好。

他在滨海，太需要功绩了。

可是滨海向中央提交的项目申请，基本都被原封不动的打回来。

这让张少波也很是无奈。

现在景云辉承诺，要给滨海捐献一座展览馆，还有数百件之多的文物，这对张少波而言，着实是雪中送炭。

他能这么激动，原因就在这儿。

景云辉继续说道：“张书记也应该知道，蒲北别的东西不多，就玉石、宝石多！我还打算，在滨海打造一座宝石交易中心，将滨海打造成东北最大的宝石交易市场！”

“好！太好了！”

张少波都快被这些天上掉下来的馅饼砸晕了。

蒲甘的翡翠、红宝石、蓝宝石，都是全世界最顶级的。

以前能吃到这个红利的，也就是与之相邻的滇省。

和滨海半毛钱关系都没有。

但凡能流通到滨海这里的，只剩下边角料，残羹剩饭。

现在景云辉要在滨海打造宝石交易市场，把蒲甘的宝石，直接运到滨海，这无疑会促进滨海的经济，甚至连旅游业，都能带动一把。

“真是太感谢景主席了！感谢景主席对我们滨海的鼎力支持啊！”

“张书记，我还是那句话，滨海是我的家乡，我愿意为家乡的发展，做出贡献。”

正所谓你敬我一尺，我敬你一丈。

滨海对景家的企业多有照拂，景云辉当然也不会小气吝啬。

而且在滨海设置宝石交易中心，对蒲北的宝石产业，也是有利可图的。

毕竟，多一条销售渠道，就多一份收入来源，也多一份收入保障。

对双方都有利的事，又何乐而不为呢！

景云辉与张少波，相谈甚欢。

期间，张少波还给市长打去电话，把滨海市市长蔡荣华也找了过来。

张少波虽然是一把手，但他主管的是人。

实际业务，还得是市长来管。

听闻景云辉又是要捐献文物，又是要打造宝石交易中心，蔡荣华也是十分的兴奋，拉着景云辉，侃侃而谈。

至于坐在一旁的宋云瑶，则完全成了摆设、吉祥物，根本插不上话。

等到中午的时候，张少波和蔡荣华又拉着景云辉去饭店吃饭。

景云辉本想拒绝，但张、蔡二人太过热情，他实在拒绝不了。

饭局中，宋云瑶也有被拉来作陪。

和上午的情况一下，她根本说不上话。

大多时候，她都像吉祥物似的，在旁作陪。

景云辉和张少波、蔡荣华，把事情彻底敲定下来。

他做出承诺，会尽快把联邦特区缴获的文物，送至滨海市。

当然了，滨海市这边，也需要做好接收的准备。

至于展览馆的选址，乃至宝石交易中心的选址，景云辉会安排专人，前来滨海市，与市委、市政府进行协商。

饭后。

景云辉没有再去市委大院，向张少波和蔡荣华告辞。

宋云瑶则是被两位大领导安排，给景云辉做向导，带着他在滨海市好好逛一逛。

毕竟他也有好多年没回来了，对于滨海市近些年的变化，也可能不太了解。

坐在车内。

见宋云瑶的目光不时往自己身上瞟，景云辉不解地问道：“咋了？”

宋云瑶禁不住问道：“你真是景云辉？”

“那不然哩？”

“我都怀疑，你是不是被谁给夺舍了！”

“……”

景云辉无语，说道：“你是小说看多了。”

第1683章 一人得道

宋云瑶领着景云辉，先是去到一家咖啡店。

接近十年不见，她很好奇，这么长的时间里，景云辉身上到底发生了什么事。

中午吃饭的时候，景云辉和张少波、蔡荣华喝了不少酒，现在也有些晕乎乎的。

他在咖啡店里点了壶茶，顺便解解酒。

见宋云瑶的目光在自己身上审视个不停，景云辉喝了口茶水，笑道：“学委现在都进市委了，这可不是一般人能进得去的。”

宋云瑶原本也有些骄傲自满，可是见到景云辉后，这种感觉已经荡然无存。

她撇了撇嘴，说道：“和你比起来，可差得远了！”

稍顿，她又好奇地问道：“洛川邦、北钦邦有多大？”

景云辉说道：“洛川邦大一些，相当于一点三个齐鲁省，北钦邦小一些，相当于半个粤东省。”

至于汉兴地区，就不能和国内的省比了，只能与市相比。

也就比地级市再稍大一些。

洛川邦、北钦邦，加上汉兴地区，这就是景云辉在蒲甘实际掌控的区域。

宋云瑶惊讶道：“你这个联邦特区主席，相当于这些地区的一把手？”

“差不多。”

“如果放在国内，以你的级别，就是省委书记加省长了吧？”

难怪像市委书记和市长那样的大领导，都会对他客客气气。

这就解释的通了。

景云辉摇摇头，轻笑道：“不能这么比较，我和国内的大领导们比起来，还差得远呢！”

其实，他这个联邦地区主席的权利，要远远大于国内省委书记加省长权利的总和。

在他自己的一亩三分地里，除了独立，其它的事情都可以随便做。

像立法、外交、贸易等等。

只要他愿意，甚至在本地区发行自己的货币都可以。

属高度自治。

联邦特区的名头，那可不是虚的。

他这个蒲北之王，也不是白叫的。

宋云瑶又是羡慕，又有几分感叹地说道：“我和你比起来，就只是个小虾米。”

她只是个一级科员，连主任科员都还不是呢！

试用期一年之后，她才晋升为二级科员。

干满两年多，晋升的一级科员。

现在又快干两年，距离晋升主任科员还遥遥无期呢。

天知道什么时候才能轮到自己头上。

就算是这样，她的晋升速度已经算顺遂的了。

如果景云辉是在国内，想要熬到他现在这样的级别，都不知道要用几十年的时间。

而且还得是有贵人扶持、仕途畅通、平步青云的几十年。

看着一脸心酸样的宋云瑶，景云辉笑了笑，意味深长道：“我们付出的代价不一样。”

国内晋升的速度是慢，但安全。

他在蒲甘的晋升速度是快，但完全是拿命拼回来的。

数不清多少次的死里逃生。

记不清有多少次在鬼门关外徘徊。

他走的这条路，几乎没有复制的可能。

“代价？”

宋云瑶一脸茫然地看着他。

景云辉语气平和地说道：“我挨过的枪子，”

他看了看自己的手掌，道：“一只手肯定是数不过来了。我受过的刀伤，两只手也数不过来。”

说到这里，他看看对面目瞪口呆的宋云瑶，笑道：“学委，世界很公平，高收益，就会伴随着高风险，危险与机遇，始终并存。”

熬过去了，从此一飞冲天，受万人景仰，但这样的人，屈指可数。

熬不过去，就只能中道崩殂，成为他人的垫脚石，泯灭于芸芸众生当中。

宋云瑶呆呆地看着景云辉，好半晌，她才回过神来。

面对这位老同学，她也说不上来是种什么感觉。

既有熟悉感，也有陌生感。

熟悉的是他的外表，几乎没多大变化。

陌生的是他的内在，上位者的气场与历经磨练的沧桑并存。

许久。

她轻叹口气，话锋一转，问道：“你现在和胡婷还有联系吗？”

景云辉扬了扬眉毛，如果她不提胡婷这个名字，他都快想不起这个人了。

他耸耸肩，说道：“没联系。”

“可惜了。”

“你可惜什么？”

“其实高中的时候，我们还挺磕你俩这对CP的！”

景云辉从口袋里掏出钱夹，向前一递，说道：“以后别瞎磕了。”

宋云瑶不解地接过来钱夹，问道：“啥呀？”

打开，里面放着一张照片。

景云辉和一个美得过分姑娘的合影。

“这是？”

“我妻子。”

“你……你结婚了？”

“我们都二十八了，结婚不很正常？”

“我没有，别瞎说，二十八那是虚岁，我实岁才二十六，我还小，还只是个小姑娘！”

“嗯！小公举嘛！永远都年轻！”

宋云瑶脸颊绯红，不过也被逗得咯咯笑起来。

她说道：“在学校的时候，怎么没发现你这么幽默风趣。”

“那是咱俩关系不熟，如果关系熟了……”

“怎么？”

“你还会发现，这人挺招人烦的。”

“哈哈哈！”

宋云瑶忍不住大笑。

很快她便察觉，自己太不注意形象了。

她感叹道：“能见到老同学，真好啊！云辉，你这次回滨海能待多久？”

“有事？”

“今年的同学聚会，希望你能来参加。”

“哪天？”

“就在下周。”

景云辉算了算时间，模棱两可地说道：“看看吧！如果能赶上，我就去，如果赶不上，我也没办法。”

“你也太无情了吧，同学爱呢？”

“我在国内，也没什么门路，帮不上大家什么，去与不去，关系并不大。”

他话音刚落，宋云瑶的手机嘀嘀鸣叫两声。

她拿出手机一看，是有短信进来。

而且还是她的顶头上司，市委综合一科的科长，发给她的短信。

内容有些长，前面一长段，都是对她工作的肯定。

直到最后，科长才说到要晋升她为主任科员，希望她继续努力云云。

宋云瑶看罢，简直不敢相信自己的眼睛，小脸都因激动，变得通红。

她恍然想到了什么，把手机递给景云辉，说道：“自己看。”

景云辉一目十行，看罢短信内容，颇感莫名其妙。

宋云瑶说道：“你这还叫在国内没什么门路？你今天一来市委，我就升职了！”

主任科员啊，副科级待遇！

宋云瑶简直不敢想象，自己竟然真的要晋升为主任科员了。

当然，她心里也明白。

这和她工作努不努力，表现是好是坏，没多大关系。

她之所以能得到晋升的机会，原因全在对面这个人身上。

如果她俩不是老同学的关系，这样的好事，能落到她头上才怪呢！

第1684章 鸡犬升天

见宋云瑶一脸的兴奋，景云辉笑了笑，随口问道：“就那么想升官？”

“当然了！在学校的时候，我就是学习委员！”

“也对！在学校的时候，学委大人就喜欢当官，出了社会，自然也是江山易改，本性难移嘛。”

宋云瑶气鼓鼓地瞪了他一眼，但依旧难掩喜色。

景云辉说道：“那我这个老同学，就再给你个机会，我和张书记、蔡市长谈的两个项目，可以由你来负责。”

“啊？”

宋云瑶眼珠子都快飞出来了。

“真……真的？”

“不管蒸的还是煮的，只要能把这锅饭做好就行。”

景云辉说道：“这次，联邦特区与滨海市的合作，我希望能开个好头，把两个项目都做好，做出成绩，有了样板，以后再找其它城市谈合作，也会事半功倍。

“如果学委觉得自己的能力可以胜任，我就在张书记和蔡市长那边说句话，让你来负责与联邦特区的对接，如果学委觉得自己的能力尚有不足，我也可以帮你说句话，先从副手做起。”

宋云瑶心中感动不已。

对于她这种没有家世背景，无依无靠的小文员来说，景云辉提供的这种机会，太难得了，恐怕这辈子也只有这一次。

她眼圈湿红，禁不住吸了吸鼻子，嗓音有些沙哑地说道：“谢谢！云辉，谢谢你！”

“同过学，下过乡，一起扛过枪，共同嫖过娼！这四大铁关系里，咱俩占了一样，在我力所能及的范围内，可以帮到你，我就没有不帮的道理。”

他的话，让宋云瑶既想哭，又想笑，还有些羞恼。

她气呼呼地问道：“你老实交代，你和谁去共同嫖过娼？”

“哈哈！”

景云辉仰面大笑。

能遇到老同学，确实，真好啊！

宋云瑶很有自知之明，她清楚自己的能力有多大。

对于景云辉与滨海市的两个项目，她可不敢硬着头皮接下来，去做总负责人。

她给景云辉的答复是，只要能参与其中，给领导能做个副手，她就很知足了。

对此，景云辉倒也没有多说什么。

关系归关系，能力自然也重要。

如果事情做不好，他也跟着糟心不是。

再说了，人家市委书记、市长，都想要成绩，想要政绩呢。

以滨海市目前的情况，在这里做市委书记、做市长，难啊！

这些年，滨海市的变化并不大。

景云辉对滨海市门清，并不需要有个向导地陪。

不过他也体贴的没有让宋云瑶回市委。

他明白，宋云瑶与自己关系的远近，能直接影响到她在市委的分量。

还是那句话，只要在自己的能力范围之内，拉拽老同学一把，情理之中。

下午，他们在滨海的周边逛了逛。

市区内变化不大，周边地区，倒是开发出一些新景点。

设施新，建得也漂亮。

景云辉游玩得很是尽兴。

晚上，他和宋云瑶一起吃的饭，并送她回的家。

宋云瑶住的是单身公寓。

她下车后，本想邀请景云辉上去坐坐。

但话到嘴边，始终未好意思说出口。

景云辉倒是主动开口说道：“时间不早，学委早点回去休息，今天也是辛苦学委了。”

“你叫我云瑶就好！”

“我还是觉得叫学委更亲切。”

作为已婚人士，景云辉很注意边界感。

他乐呵呵地向宋云瑶挥挥手，然后示意白英开车离开。

看着两辆轿车，一前一后的背影，宋云瑶恍然若失。

她感觉今天就跟做梦似的。

不仅遇到了多年未见的老同学，而且这位老同学一出现，就带给自己这么大的惊喜。

也可以说是惊吓。

直到现在，她依旧感觉发生在景云辉身上的事，太不可思议了。

曾经在学校里调皮捣蛋的同学，摇身一变，成了蒲甘的大人物，联邦特区主席，想想都让人觉得匪夷所思。

景云辉在滨海待了两天，直至第三天，韩雪莹才风尘仆仆的赶到滨海。

看着面容有些憔悴的韩雪莹，景云辉接过她手里的行李，问道：“老婆这么辛苦的吗？”

韩雪莹白了他一眼，说道：“我现在只想睡觉。”

景云辉眼睛一亮，自然而然地环住韩雪莹的纤纤细腰，笑道：“要么怎么说夫妻同心呢！我也是这么想的！”

“……”

韩雪莹脸颊绯红，在景云辉的腰间软肉上拧了一把。

“没个正经的！”

翌日。

两人动身，去往滨海市下辖的长水县，山水乡，马店村。

说起来，滨海市的变化不大，但马店村的变化可不小。

原本凹凸不平，走在上面，跟坐过山车似的土路，显然都换成平坦、宽阔的柏油马路。

本来需要两三个小时的车程，现在只一个小时就到了。

进入马店村，记忆中的那些老旧的土坯房，全部消失不见。

取而代之的是一座座漂亮、崭新的大瓦房。

不少人家的屋顶上，还放置着太阳能热水器。

不得不说，马店村的变化，天翻地覆，焕然一新。

上一世，马店村在这个时期，是不是也有这么大的变化，他不知道。

那个时候他在哪？

狱中蹲苦窑呢！

最好的十年，都在监狱中度过了。

景云辉的家，也由一座土坯房，变成了三座大瓦房。

景父景母住在中间那座的大瓦房。

景家大哥，住在右手边的大瓦房。

左边的大瓦房，则是闲置着的，那是景父景母为景云辉准备的新房。

即便老两口心知肚明，自家的二小子大概率不会再回马店村居住，但还是给他盖了新房子。

两辆车，停在景家的大门口，白英先是鸣了两下车笛，而后打量四周，感叹道：“辉哥，这就是你的老家啊！”

以前景云辉跟他说，他是个孤儿，他信了，直至最近景云辉带他回乡省亲，他才知道，以前辉哥的那些话都是假的。

人家父母双全，上面还有个大哥呢。

从大瓦房里走出来的正是景母。

看到站在院门口的景云辉，景母简直不敢相信自己的眼睛。

呆站在原地，许久回不过来神。

见到朝思暮想的母亲，看着接近十年不见，苍老许多，头发斑白的模样，景云辉眼眶滚烫。

他鼻子发酸，哽咽着轻声唤道：“妈！”

说话间，他在大门口便直接跪了下来。

不管他在外面是多大的人物，但在母亲面前，他是儿子。

还是个没尽过多少的孝，常年漂泊在外，只会让父母牵挂操心的儿子。

第1685章 全村轰动

“老二！真是老二你回来了！”

景母如梦方醒，快步走到院门前，颤抖着把铁栅栏门打开。

“妈！是我回来了！”

水滴顺着景云辉的脸颊，掉落在水泥地面上。

景母快步走到景云辉近前，抬手小心翼翼地摸了摸他的头发。

确认不是幻觉，真是自家的孩子回来了，景母蹲下来，紧紧抱住景云辉，呜呜的哭泣。

看着紧紧相拥而泣的母子俩，一旁的韩雪莹、白英、全小娟，都是感触良多。

这些年，景云辉有多不容易，他们最清楚不过。

所有的光鲜亮丽，都是靠着流血流汗换回来的。

能高高在上的站在金字塔塔尖上，也是真刀真枪拼回来的。

世界上从不存在掉落的馅饼，能平白无故的砸在谁的头上。

所有的一切，都是要付出相应的代价。

好半晌，景母和景云辉才稳定住情绪。

这时候，韩雪莹走上前来，有些难为情地唤道：“妈！”

“诶！”

景母先是下意识地应了一声，而后恍然想到什么，满脸诧异地看着韩雪莹。

景云辉握住韩雪莹的手，说道：“妈，我，我和雪莹已经登记结婚了。”

景母错愕之后，喜形于色。

韩雪莹来过一次景家。

那时候，景父景母就对她的印象极佳。

现在听闻两人终成眷侣，景母打心眼里高兴。

“都、都别在外面站着了，快进来！快进来！”

景云辉让白英和全小娟去车里搬东西，同时向景母介绍道：“他叫白英，是我的特助；她叫全小娟，是我的秘书。”

景母擦了擦脸颊的泪痕，满脸笑意地连连点头。

景云辉的回村，消息不胫而走。

顿时引来全村的轰动。

在马店村，景云辉绝对算是个传奇人物。

他一手建立起的养貂场，带动了全村的经济。

可之后他便离开了。

从此便音讯全无。

没人知道他去了哪里。

这一走，就是接近十年。

期间村里人也没少讨论景云辉，其中不乏各种的流言蜚语。

有说他在外面惹事坐了大牢的，有说他去外地经商破产，不好意思回家的。

更有说他已经死在外面的。

现在景云辉回来了，又是带着媳妇，又是带着助理、秘书的，这些谣言，自然也不攻自破。

很快，景父，景大哥，还有养貂场的经理赵明生，以及王庆虎、姜生等人，也都闻讯从养貂场那边赶了回来。

景家新盖的房子，占地面积不小，现在屋内屋外，院内院外，全都是人。

熙熙攘攘，人头涌涌。

从来就没这么热闹过。

景云辉抽空，把景父、景母，拉拽到里屋，小声交代道：“爸妈，我现在已经不是警察，不是公职人员，就是个在蒲甘工作的普通人，这件事，对谁都不要再提！”

稍顿，他又加重语气，着重提醒道：“这很重要！”

他以前的公职身份，是绝对不能外泄的。

这件事，不仅对他有直接影响，对华国也有直接影响。

在蒲甘待的越久，景云辉看得就越清楚。

丁泰明面上与华国交好，一副心甘情愿做小弟的姿态。

实际上，丁泰对华国的忌惮极深。

丁泰最担心的，就是华国出手干预蒲北，直接干涉蒲甘内政。

在外部环境好的时候，丁泰采用平衡外交政策，既不得罪华国，也积极向西方靠拢。

而在外部环境恶劣的时候，他又一门心思的倒向华国，寻求华国的庇护，比如在联合国里，华国可以帮蒲甘挡下一系列对其不利的提案和惩罚措施。

所以，丁泰就是这么个心理。

既要倚靠着华国，又提防着华国。

既想向西方靠拢，人家还不待见他，恨不得把他往死里整，这又使得丁泰不得不更加紧密的寻求华国庇护。

在这种矛盾的心理下，如果让丁泰知道他曾经是华国的公职人员，丁泰与华国看似亲密的友好关系、信任基础，将会全面崩塌。

进而连华国的国际形象也会大大受损。

这可不是他景云辉能承担得起的。

景父景母不明白这些国际关系，但看景云辉如此的郑重其事，也能明白事关重大。

老两口异口同声地说道：“放心吧云辉，我们肯定把这件事烂进肚子里，对谁都不会说！”

景母小声问道：“那莹莹？”

“她都知道，没事的。”

“那就好那就好！夫妻俩，就得坦诚相待，好好的过日子。”

话没说上几句，敲门声传来。

王庆虎和白英站在门外。

这俩货，一个二虎吧唧，一个不遑多让，可谓是一见如故，天生一对。

“辉哥，你猫在这里做啥？快出来啊！大家都等你呢！”

景云辉又好气又好笑地问道：“等我做啥？”

“我可听老白说了，你现在在蒲甘老威风了，都做了那什么国家主席？”

噗！

景云辉差点被自己的口水呛到。

还国家主席！

我他妈真谢谢你！

这高帽给我戴的，想压死我是吧！

景云辉说道：“二驴子，你就算气死为父，你也继承不了为父的遗产！”

近十年不见，之间竟然没有丝毫的陌生感。

依旧是像以前一样，说说笑笑，玩玩闹闹。

王庆虎气得龇牙咧嘴。

白英则是哈哈大笑。

他是真的打心眼里羡慕景云辉和他这些老朋友的关系。

那种无意间流露出来的亲近感，不含任何其它的因素，就是纯粹的情感。

这种纯粹关系，可不是在蒲甘结交那些人能比得上的，也包括他白英在内。

王庆虎气不过的给了景云辉一脚。

景云辉扭身躲开，笑道：“小样，三天不打上房揭瓦是吧！”

说话间，他搂着王庆虎的脖子向外走去。

“诶诶诶，轻点轻点，你想勒死我啊！我也没有遗产给你！”

“哈哈——”

景云辉给前来拜访的乡亲，都分发了礼物。

一封封的红包，发到手软。

有带孩子过来的，还会送翡翠的小吊坠做为给晚辈的见面礼。

对景云辉而言，能做成吊坠的翡翠，只是些价值不大的边角料而已。

但对于村民来说，却是如获至宝，这么晶莹剔透的翡翠料子，一看就知道是高档货，价值不菲。

人们对景云辉的财大气粗，也算有了全新的认知。

景家这个二小子，在外面是真的发达了！

――――

题外话

刚刷到红果漫剧《锦绣灼华》，人设和剧情都很戳我。嫡女沈灼华遭同族亲人算计，被逼嫁顽劣子弟，她偏不妥协，转身择定真正良人。凭医术智斗宅门阴私，借谋略揭开家族旧案，为父报仇，携手爱人一路登顶成皇商。没有傻白甜，全程智商在线，逆袭又深情，值得一看。

第1686章 人间百态

不存在什么低调做人，还得藏着掖着的。

以景云辉现在的身份，他也根本藏不住。

没有了警察公职这层身份在，他在国内的报道，必然会急剧增多。

既然早晚都要被人知道，他还有什么好隐瞒的。

扮猪吃老虎，在他看来，那不是聪明。

而是外强中干的具象化。

狼，永远不可能扮成羊。

扮猪吃老虎的人，那只能证明，他压根就是头猪！

不用扮，他就是！

胆小、懦弱、缺乏自信，才会束手束脚，缩头藏尾。

大丈夫，生于天地间，当快意恩仇。

应胸怀大义，身具锐利，心有侠气。

当社会地位已达到一定高度的时候，人的心态也会自然而然的发生转变。

景云辉便是如此。

马店村的村长也有来到景家。

村长握着景云辉的手，笑得满脸褶子，说道：“云辉，你离家这些年，村里对景家可没少照顾啊，当然了，景家开的场子，也让全村村民的生活水平都提高了不少！前段时间，我还和你爸商议着开新厂的事呢！”

“开新厂？”

景云辉觉得目前养貂场的规模已经不小了，还有必要再扩大规模吗？

村长笑道：“不再开养貂场了！而是养殖海参、海虾等海产！”

景云辉嘴角抽了抽，提醒道：“村长叔儿，咱们村可不挨着海。”

养得哪门子的海产？

村长笑道：“咱们村是不临海，但长岛村临海啊！我和长岛村的村长都打过招呼了，批地肯定没问题！”

原来是这样！

景云辉说道：“谢谢村长叔儿！”

“哎呀，云辉，你和叔儿还客气什么！你家的事，我肯定全力帮忙的嘛！”

景云辉乐呵呵的与村长寒暄客套一番。

当人在一无是处的时候，他的身边，全是算计，全是阴谋诡计。

而当人飞黄腾达的时候，他的身边，全是好人，全是为你着想。

这就是现实。

人世间的世态炎凉，尽在于此。

他和村长还没说完话，养貂场的经理赵明生快步走过来。

他在景云辉耳边小声说道：“云辉，等会儿县长和乡长，都要过来。”

景云辉点点头，问道：“什么时候到？”

“已经在路上了，估计再半个钟头吧！”

“行，我们招待一下。”

县长之所以会来拜访，应该是市里那边打了招呼。

半个钟头后。

长水县的县长和山水乡的乡长，一同乘车来到马店村。

人们只知道景云辉在外面发了大财。

没想到，他这次回家，竟然把县长和乡长都给吸引来了。

这让马店村的村民们，无不大感震惊。

县长是个年近五十的中年人，个头不高，头发稀疏，身材有些发福。

见面后，县长立刻快步上前，满脸笑容地说道：“欢迎景主席回乡啊！咱们马店村能出景主席这样的青年才俊，称得上是地杰人灵的宝地了吧！”

他的寒暄，把在场众人都说愣住了，包括村长在内。

景主席？

景家的二小子，怎么成主席了？

什么主席？

景云辉则是面色如常，脸上的表情，始终都是乐呵呵的，无论对谁，既没有刻意热情，也不会特别冷淡。

他与县长握手，说道：“高县长太客气了，我们长水县能发展得这么快，这么好，高县长居功至伟，与高县长相比，我做出的这点成绩，实在是微不足道，不值一提。”

高峰笑得合不拢嘴。

看看人家，还不到三十岁，就已经是蒲甘的政要，蒲北地区的第一掌权人，这不是没有原因的。

“景主席荣归故里，真让我们整个长水县都蓬荜生辉啊！”

稍顿，高峰又神秘兮兮地说道：“我听张书记说，景主席这次回乡，可是给滨海带来两个大项目，景主席是我们长水县人，有好项目，一定要多照顾照顾自己的家乡啊！”

景云辉含笑道：“高县长放心，但凡有我能帮到长水县的地方，我一定责无旁贷！”

“好好好！”

高峰笑得合不拢嘴。

虽然与华国相比，蒲甘不值一提，要贫穷落后得多。

但景云辉身为蒲甘的联邦特区主席，也不是他这个小小的长水县县长能碰瓷的。

而且通过市委书记、市长的态度，也能感受得出来，景云辉在蒲甘的地位，绝对非同一般。

县长正在景家做客，还没有离开，景云辉又接到宋云瑶打来的电话。

景云辉问道：“学委找我什么事？”

“云辉，你现在有时间吗？”

“你没听到我周围的嘈杂声吗？”

现在景家闹哄哄的，跟菜市场差不多。

不仅村民都来了。

就连远在他乡，八竿子都打不着的亲戚，也都来了。

很多远亲，景云辉压根就没见过。

估计的翻家谱才能找得到。

电话那头的宋云瑶陷入沉默。

“说吧！到底什么事？”

“市电视台想对你做个专访，不知道你有没有空。”

“学委能耐不小啊，和电视台的人还认识呢！”

“我哪有那本事，是书记交代给我的任务。”

“哦。”

景云辉语气轻快地说道：“让人过来吧，老同学的面子，我得给。”

宋云瑶大喜，兴奋道：“谢谢了，云辉。”

“别客气。”

一个钟头后，滨海电视台的车子也来到马店村。

电视台的人，纷纷从车里搬运下摄像设备，一个个都长枪短炮的，这自然又引来不少村民的围观。

因为要接受采访，景云辉去到父母给他盖的那座房子。

三间大瓦房，前面有前院，后面还有个菜园子，无论是格局，还是占地面积，都与景父景母和景家大哥的房子，一模一样。

采访记者，是个三十左右岁的时尚女郎，穿着干练的职业套装，妆容精致，容貌过人。

在滨海电视台，她是很著名的主持人，滨海市，乃至下辖乡镇的民众，大多也都认识她。

只是景云辉这么多年才第一次回家，没看过她的电视节目，自然也谈不上认识。

“金记者，请坐！”

“景主席叫我的名字舒薇就好。”

金舒薇好奇的打量着面前这位身材高大、相貌俊朗的青年。

第1687章 抓住一切机会

看起来，景云辉比自己的年纪，还要小个一两岁。

很难相信，就这么个年纪轻轻的青年，竟然能在蒲甘做出那么大的成绩，坐到那么高的地位。

只是有一点她实在不明白，按理来说，国内的媒体，早就该注意到景云辉这个人，早就该对他大肆报道。

一个华国人，却能在蒲甘做到联邦特区的主席，这太有戏剧性，太有新闻价值，也太能吸引人眼球了。

可是直到最近，媒体才好像突然想起了有他这么号人。

似乎在之前，一直有股神秘又强大的力量，在刻意的帮他‘隐身’。

身为职业媒体人的政治敏感性，金舒薇对此也没敢多问。

生怕挖到不该她知道的信息，惹麻烦上身。

金舒薇环视四周，见现场的摄像师、录音师、灯光师，还有拿着提词板的场务，都已准备就绪，她方开始提问。

刚开始，金舒薇问的都是些很平常的问题。

比如景云辉是在哪里上的学，又是有什么机缘巧合，才去的蒲甘。

问题中规中矩，景云辉也是对答如流。

当金舒薇问到他是如何在蒲甘，一步步成为洛川邦特区主席，然后又成为洛川邦、北钦邦联邦特区主席的时候，景云辉陷入长时间的沉默。

金舒薇见状，好奇地问道：“这个问题，景主席不好回答吗？还是有些信息，不太方便让观众朋友们知道的？”

景云辉看了看手表，说道：“我的时间不多，这些年的事，如果想讲清楚，恐怕三天三夜也讲不完。”

“那景主席就大概的讲一下！”

“即便是大概着讲，没有个三、五小时，也讲不完。”

“……”

金舒薇一阵无语。

景云辉笑道：“我认为，回顾过去，已毫无意义，不如展望未来。”

“啊？”

“我希望，联邦特区能与国内的各市县，开展更加紧密的合作，例如联合开办宝石交易中心，让宝石交易，变得更加透明，更加可靠。

“人嘛，天生就喜欢亮晶晶的东西，谁会不喜欢宝石呢？之所以没去购买，主要是不敢买，怕买到假货，怕在价格上吃亏上当。

“如果联邦特区与各市县政府，联合开办宝石交易中心，有双方政府的背书在，这便可以大大打消人们心中的顾虑……”

景云辉通常不会去做毫无意义的事。

他之所以愿意接受采访，不是要把他这么多年的心路历程、风风雨雨，都拿出来，与旁人共享，或收获同情，或收获赞誉。

这些都没太大的意义。

他是要借着此次的采访，给自己打个隐性广告。

要向外释放出一个信息，联邦特区很希望能与国内的市县开展合作关系，打造系统性的，全透明的宝石交易中心。

甚至可以做出自己独有的品牌。

没有假货，没有虚高不透明的价格。

可以让顾客们都能放心大胆的购买。

金舒薇目瞪口呆地看着侃侃而谈的景云辉。

她是主持人，本应由她来主导采访节奏才对。

可现在倒好，景云辉完全是反客为主。

她原本还以为景云辉是个很好采访的对象。

现在来看，她的认知完全错了，这家伙难缠得很。

而且还很……

厚脸皮！

等景云辉讲得差不多了，他似乎才恍然意识到什么，有些不好意思地问道：“金记者，我刚才是不是说得太多了些？”

金舒薇暗暗翻白眼。

何止是说得太多，你就差直接挑明，要借用我们的节目，给你做无偿推广，做无偿广告！

金舒薇强颜欢笑地说道：“景主席还是讲讲蒲甘国内、联邦特区的情况吧！”

“好啊！我很乐于分享。”

景云辉再次进入侃侃而谈的状态。

他把这些年来，洛川邦、北钦邦的发展与变化，做了个大致的总结，顺便还做出一系列的展望。

当然了，这也是个软广。

为能吸引更多国内游客，前来联邦特区游玩消费的软性广告。

景云辉总共接受一个小时的采访。

对他这个人，金舒薇只能用一言难尽来形容。

这就是所谓的大人物，利用一切可以利用的机会，为自己谋取利益的最大化？

虽然这次的采访，在金舒薇看来并不成功，但她反而对景云辉这个人越发的好奇起来。

等到采访结束，她主动递上名片，说道：“景主席，我还可以对你做第二次采访吗？”

景云辉不解地看着她。

金舒薇面红耳赤地说道：“这次的采访，是台里临时加的紧急任务，时间太赶了，台里给我的资料也太少，准备工作，严重不足，但我可以保证，下次的采访，一定会做好万全的准备，不会让景主席为难的！”

景云辉说道：“如果有机会的话，当然可以。”

“谢谢景主席！我可以要景主席的联系方式吗？”

景云辉拿出自己的名片，递给金舒薇。

金舒薇连忙接过，又道：“如果景主席有时间来市区游玩，可以随时来找我。”

景云辉礼貌性的应了一声。

之后，他回到景父景母那边。

无论是县长、乡长，还是村长，对景云辉的态度都变得越发客气。

能接受市电视台的采访，说明景云辉在蒲甘的能量确实很大。

最起码，市领导是非常重视他的。

这一天下来，景云辉一直忙于应酬。

直至天黑，客人们才纷纷告辞离去。

家里没那么多人了，景云辉总算是长松口气。

一天应酬下来，比打了一天的恶仗还累。

吃完饭的时候，景云辉提出，要带着景父景母，还有大哥一家，去京城和申城逛逛。

一是出去散散心，放松一下，二是做实地考察，看看想不想在那边定居生活。

大哥景云飞还没有表态，景父景母已不约而同地摇头拒绝了。

老两口表示，他们哪都不会去，就留在马店村。

见景云辉皱眉，景云飞说道：“老二，其实这些年，村里去城里打工的人很多，大多数都在城里定居下来，还把村里的老人接过去了，可没多久，那些离开的老人又都回村了。”

“为什么？”

“在城里住不习惯呗！人生地不熟的，一天到晚，想找个说话的人都没有，哪有在村里住得自在？遍地都是老哥们、老姐妹的！”

景云辉撇了撇嘴角，看向景父景母，说道：“爸、妈，这些年，村里的发展是不错，但和大城市比起来，还是差了不少，医疗条件也不行，要不，你们再慎重考虑考虑？”

景父直截了当地说道：“云辉，你要想我和你妈再多活几年，你就别折腾我俩了。”

这叫什么话？

景云辉皱起眉头。

第1688章 及时转行

景云辉说道：“爸，人往高处走，水往低处流，就算你和我妈不想去京城、申城定居，也可以去滨海啊，那里离家近，也就一个小时的车程……”

他话没说完，景父重重放下筷子，打断道：“我再说一遍，我和你妈，哪都不去！就留在村里！”

“爸——”

“你再外面本事再大，也管不到我和你妈头上！”

“……”

景云辉还要说话，坐在一旁的韩雪莹，在桌下偷偷拉拽他的衣服。

暗示他，冷静、淡定！

别一回来就和爸妈吵架。

他吐出口浊气，未再说话。

他在外面，拼死拼活，还不是想让这个家能过上好日子。

可家里人却不领情，这让他生出很强烈的挫败感。

景云飞说道：“老二，你有你的想法，爸妈也有爸妈的想法，没有谁对谁错，但我们做儿子的，还是得尊重爸妈自己的意见。”

景云辉颇感意外地看向大哥。

以前大哥就是个老实巴交、本本分分的庄稼汉，可说不出来这样的话。

看来，这些年，大哥在养貂场也是长了不少的见识。

景父愤愤不平地嘀咕道：“在外面长本事了，一回到家，就指手画脚！”

景母用胳膊肘不满地怼了老头子一下。

景云辉噗嗤一声笑了出来。

气笑的。

“行了，爸，你都对，是我错了，我不说话总行了吧。”

岁数见长，这脾气也见长。

头痛。

“小叔！”

这时候，一个六七岁大的小娃娃，跑到景云辉近前，怯生生地看着他，小声说道：“不要和爷爷吵架！”

小娃娃是景云飞的大儿子。

名叫景生瑞。

景家的家谱，是按照‘月下飞天镜，云生结海楼’这句诗排序的。

云字辈之后，便是生字辈。

景云辉轻轻捏了捏景生瑞的小脸，说道：“走，小叔带你选礼物去！”

小娃娃明显是大哥派过来缓解气氛的。

景云辉也借坡下驴，下了饭桌。

晚间。

景云辉和韩雪莹回到自己的房子睡觉。

白英和全小娟，则是分别住在两间厢房。

突然换到陌生的环境，韩雪莹有些睡不着。

而且身下的火炕硬邦邦，也硌得慌。

她向景云辉那边靠了靠，问道：“云辉，你真打算辞去国内的公职了？”

景云辉说道：“让咱爸失望了吧？”

他知道，韩江一直希望，他能回国内发展。

韩江现在还在职，可以帮他铺出一条平坦大道。

等什么时候退休了，人走茶凉，也就再没有这样的机会了。

韩雪莹轻叹口气，道：“也谈不上失望吧，就是有些失落。”

原本都规划得好好的，现在全黄了，老爷子心里失落，在所难免。

不过，景云辉选的这条路，也不能说不好。

或许，这才是最适合他发挥的一条路。

“诶。”

景云辉轻叹口气，说道：“我总是让人替我操心。”

韩雪莹依偎在他怀中，说道：“不要这么说嘛！”

景云辉顺势搂抱住柔软得像面团一样的妻子。

韩雪莹说道：“其实爸妈留在村里也挺好的，这么大岁数了，突然换个陌生环境，肯定不适应。”

“我知道，就是……”

景云辉也说不出来心里是个什么滋味。

就是那种‘我明明都把最好的摆在你面前了，你却偏偏不选’的感觉。

既窝火，又很是无奈。

韩雪莹咯咯地笑起来。

景云辉翻了个身，压在她身上……

翌日。

白英和全小娟向景云辉辞行。

全小娟要去让趟丹江市，白英则是陪着她一块去。

景云辉也没多想，只提醒他二人，去到丹江后，低调行事，别惹麻烦。

白英满口答应，兴致勃勃地说道：“放心吧，辉哥，有我照看小娟呢！”

“我最不放心的其实就是你！”

景云辉了解全小娟的性格，沉稳持重。

同样的，他更了解白英的性格。

毒贩子、亡命徒出身。

即便现在洗白了，也是本性难改。

白英缩了缩脖子，说道：“辉哥，等到了丹江，我一切都听小娟的，还不行吗？”

“你最好是说到做到。”

白英和全小娟走后，景云辉身边安静了不少。

他去到养貂场，查看养貂场当前的情况。

与他离开时相比，养貂场的规模足足扩大的五六倍之多。

只是发展到现在，已经到达极限。

目前养貂场的数量越来越多，尤其是北方，养貂场的数量都快泛滥了，大多数的场子，都是赔钱赚吆喝，如果不是他们养貂场发展得早，老客户多，估计也离赔钱不远了。

景云辉找来景云飞和赵明生，说道：“以后人们会越来越重视环保，抵制动物毛皮，所以，貂皮生意也会越来越难做，及时转行，还是很有先见之明的！”

这是他对赵明生的肯定和赞许。

赵明生的商业嗅觉十分敏锐，嗅到苗头不对，便想到了转行养殖海参、海虾等海产。

“云辉，你觉得养殖海产这个项目怎么样？”

“可以。不过要操心的事情会更多，也肯定会更累。”

景云辉提醒道。

“苦点、累点倒是没什么，现在有好几百号人，就靠着场子吃饭呢，我总不能不管他们吧。”

景云辉笑了笑。

这就是他最欣赏赵明生的地方，有担当，有责任感。

他问道：“明生，想不想转个行？”

“啊？”

“我和滨海市政府打算发开个宝石交易中心项目，如果你感兴趣，可以过来做个副总。”

他推荐个副总，肯定没问题。

但总经理的人选，他就不用想了，肯定要由滨海市政府来选定。

赵明生先是错愕，而后他面露苦笑，说道：“这里这么一大摊子，我可扔不下！”

“不是还有我大哥吗？”

景云辉向景云飞努努嘴。

他又拍拍赵明生的肩膀，说道：“你好好考虑考虑！宝石交易中心，不会只限定在滨海市，以后，还会在更多的城市开设。我相信你的能力，更信任你的人品，如果由你来做我的代理人，项目总负责人，我会很放心，当然了，你也不会勉强你，干与不干，你自行决定。”

“云辉，谢谢！”

“和我还客气什么。”

景云辉提供的这个机会，确实难得，发展的潜力更大，而且是大得多。

他之所以没选大哥景云飞，很简单，能力不够，支撑不起这么大的摊子。

在景云辉心目当中，赵明生就是最理想的人选。

第1689章 恶心人的一对

景云辉回家这些天，客人就没断过。

应酬个一两天，他还感觉没什么。

但时间一长，他也有些心烦。

重复的话，要翻来覆去的说，再好的耐性也得被磨光。

正好宋云瑶给他打来电话，说这次的同学聚会定在周三。

景云辉也没多想，便答应下来。

周三的时候，他和韩雪莹一起去的滨海。

到了市区，他二人便兵分两路。

景云辉去往酒店，参加同学聚会。

韩雪莹则开车去机场接李娜。

今天李娜刚好也会来滨海。

聚会的地点，是一家知名的五星级酒店。

景云辉刚到酒店大门口，便看到等在这里的宋云瑶。

他笑问道：“学委这是在等人？”

“就等你呢！你看看，现在都几点了？”

宋云瑶气鼓鼓地敲着腕表。

“我们村儿离市区有点远，路上还塞车。”

“高速还塞车呢？”

你这是糊弄鬼呢！

要找借口，也找个合理点的吧！

宋云瑶的白眼都快翻到天上去了。

景云辉嘿嘿一笑，说道：“早上起晚了。”

“哼！”

宋云瑶催促道：“我们快进去吧，人都到齐了！”

景云辉一边跟着宋云瑶走进酒店，一边笑问道：“同学们知道我现在的工作吗？”

“不知道。”

“你没说？”

“我又不是个大嘴巴的人！即便要说，也得先经过你的同意才行嘛！”

景云辉耸耸肩，说道：“其实，也没什么好隐瞒的！”

“我这是对人的基本尊重！”

“嗯，有道理！果然是学委啊，打小就做领导的人！”

“你怎么还和以前一样，也没个正形！”

“哈哈！”

一间宴会厅里，摆放着三张大圆桌。

现在厅内已经坐了有二十多人。

他们都是二十多岁，不到三十的青年。

有男有女。

全是同班同学。

他们班总共有三十多人，现在能来二十多人，已经算不错了。

毕竟毕业这么多年，大家天南地北，在哪的都有。

想要全部聚在一起，也着实不容易。

随着宴会厅的大门打开，景云辉和宋云瑶从外面走进来。

原本嘈杂的宴会厅内，顿时安静下来。

所有人的目光，齐刷刷地落在景云辉身上。

他们每年都会举办同学聚会。

虽然每年参加的人都不齐，今年这个没来，明年那个有事的，但要说一直都没来参加的，也只有景云辉这么一个。

说起来，当年在学校的时候，景云辉大小也算个名人。

只是名声不太好。

总与打架斗殴、逃学旷课、反面典型联系在一起。

这么多年没见，大家对他的近况也都挺好奇的。

“呦！这不是我辉哥嘛！”

一名流里流气的青年站起身，脸上难掩激动之色。

张宁！

景云辉一眼便认了出来。

他重生后，看到的第一个人，就是这小子。

当年上学的时候，张宁是他小弟。

整天跟在他屁股后面晃悠。

“宁子，好久不见！”

景云辉笑吟吟地说道。

“我操！辉哥，我以为你把兄弟忘了呢！”

张宁眼圈发红，有些湿润。

说着话，他离开坐席，张开双臂，向景云辉走过去，要给他一个大大的拥抱。

景云辉抢先出手，顶住他的脑门，说道：“行了，别整煽情这一套，怪肉麻的。”

“辉哥……”

张宁可怜兮兮地看着他。

“哈哈！”

景云辉大笑，顺势搂住张宁的肩膀，在他后背拍了拍。

他扫视在场众人。

一个个的都面善。

但要说叫出名字，他还真叫不出来几个。

很快，他便注意到两个人。

一个是他的前女友，胡婷。

另一个，则是勾搭胡婷的奸夫，陈继尧。

不过现在看起来，两人明显已经不在一起。

座位不挨着，还隔着好远。

现在看到他二人，景云辉的心理，已然掀不起一丝波澜。

前尘往事，过眼云烟。

心境不同，看人看事，也都大不相同。

“景云辉，这些年你究竟跑哪去了？怎么一点消息都没有？”

说话的是个大高个。

身高接近一米九，蓬松的头发，皮肤白净。

景云辉只记得他是班长，至于叫什么名字，他实在想不起来了。

好像姓郭吧！

景云辉对他印象最深的，就是老师的跟屁虫，专门打同学的小报告。

干的那些破烂事，与他的人高马大，完全不相符。

“班长，好久不见！”

“你还没说你这些年到底在哪混呢！”

另一个青年不满的大声嚷嚷道。

其他的同学，也都很是好奇。

目不转睛地看着他。

还没等景云辉回答，不合时宜的冷笑声突然响起。

“在哪混？我看像他这样的废物，也只能混进大牢里了！”

说话之人，正是陈继尧。

即便这么多年过去，陈继饶见到景云辉，依旧是眼眶子发青，气不打一处来。

景云辉乐呵呵地看向陈继尧，笑问道：“你还真是一如既往的记吃不记打啊！想再试试，究竟是你的脸硬，还是我的拳头硬？”

“你说什么？”

陈继尧气红着眼睛，拍案而起。

怒视景云辉的眼神，恨不得把他生吞活剥了。

“景云辉，我操你妈的，你信不信，老子现在弄死你，就跟捏死只蚂蚁一样容易！”

“是吗？”

陈继尧不是个好脾气的人。

景云辉又何尝是好脾气。

都不知道有多少年，没有人敢当着他的面，指着鼻子叫骂了。

他嘿嘿一笑，迈步便向陈继尧那边走过去。

陈继尧下意识地后退一步，后腰撞在桌沿上，发出哗啦一声。

眼瞅着气氛不对劲，班长、学委连忙上前。

班长态度谦卑，带着几分讨好的宽慰陈继尧。

宋云瑶则是一把抱住景云辉的胳膊，死活不肯松手。

见状，在场众人都很是诧异。

张宁的目光更是在景云辉和宋云瑶的身上扫来扫去。

辉哥和学委的关系，什么时候变得这么好了？

当年在学校的时候，两人也没怎么接触过吧！

景云辉的眼神，由凌厉，渐渐柔和下来。

他对宋云瑶歉意地笑了笑，说道：“没事没事，同学嘛，说说笑笑，打打闹闹，都很正常。”

此时的陈继尧，也在班长的劝说下，坐回到椅子上，只是看向景云辉的眼神，依旧跟淬了毒似的。

“云……云辉！”

胡婷走到景云辉身边。

她本想去拉景云辉的衣袖。

不过被景云辉甩手躲开。

“胡同学，找我有事？”

一声胡同学，叫得胡婷满脸委屈。

她一副受欺负的小白花模样，声音带着哽咽，小声道：“你至于……至于对我这么生疏吗？”

“我他妈是给你脸了？离我远点，别过来恶心我！”

他可以容忍人坏。

但不能容忍背叛。

这是底线。

第1690章 同学关系

班长安抚好陈继尧后，走到景云辉那边，语气中带着不满，道：“景云辉，好好的一次同学聚会，你非要搞成现在这样，让大家都尴尬，都下不来台吗？”

景云辉没说话，张宁先炸了。

他不满地叫嚷道：“郭崇明，你眼瞎了吗？主动挑事的明明是陈继尧，和辉哥有什么关系！”

班长郭崇明狠狠瞪了张宁一看。

看他的眼神，如同在看个垃圾。

当然了，他看向景云辉的眼神也没好到哪去。

在他眼里，景云辉和张宁属同一类人。

无所事事，游手好闲。

混迹在社会的最底层。

就是社会中的渣子、垃圾。

张宁最讨厌郭崇明那种捧高踩低的小人嘴脸，他拉着景云辉，说道：“来来来，辉哥，咱们在这儿坐！”

三张大圆桌，张宁坐在最末尾的一张。

在学校里，谁能打架，谁就厉害。

而进了社会，则是谁有钱有势，谁才厉害。

坐在最里面那张大圆桌的，都是混得最好的。

坐在最末尾这张大圆桌的，则是混得最差的。

虽然大家都是同学，但现实就是这么的残酷。

同学之间，也要分个三六九等。

混好的，扯着脖子，吹牛逼。

混差的，坐在末尾，安静如鸡。

景云辉暗叹口气。

原来这就是所谓的同学聚会。

早知道是这样，他就不该来。

张宁在景云辉身边坐下。

他问道：“辉哥，这些年你都去哪了？”

这也是其他人最关心的问题。

人们纷纷把目光瞟向景云辉。

景云辉淡然笑了笑，说道：“在蒲甘。”

“蒲甘？你怎么跑去蒲甘了？听说那里乱得很！”

郭崇明有听到景云辉的话，眼中的轻蔑之意更重。

他撇了撇嘴，说道：“我可听说，蒲甘那边，遍地都是毒贩子！景云辉，你去到那边，该不会……”

他故意没把话说完，但意思很明显，景云辉去蒲甘没干啥好事。

别人不知道景云辉的具体身份，可宋云瑶哪会不知道。

她皱着眉头说道：“郭崇明，你不要乱说话！”

郭崇明耸耸肩，转身走开。

知道景云辉这些年都是待在蒲甘，他连继续和他说话的欲望都没有。

大家都不是一个层次上的人，还有什么可说的？

与其在景云辉身上浪费时间，还不如巴结巴结陈继尧呢！

正所谓说者无意，可听者有心。

陈继尧目光闪烁。

原来景云辉跑去了蒲甘，而且在那边一待就是这么多年，他在蒲甘能干什么？

蒲甘还有什么？

除了毒品，就是毒品！

陈继尧不动声色地拿出手机，编辑短信，发送出去。

而后，他放下电话，面露嘲讽地斜眼瞥着景云辉。

你给老子等着！

景云辉正和张宁说话，没注意陈继尧的小动作。

即便注意到了，他也不会当回事。

景云辉说道：“以前蒲北是挺乱的，现在已经好多了。”

“辉哥，你在那边做什么工作？”

“管理。”

“管理啥啊？”

“什么都管。”

听闻这话，周围不少同学都忍不住笑出声来。

觉得景云辉是在吹牛。

张宁问道：“辉哥，能不能带上我？”

景云辉扬起眉毛，不解地看向张宁。

他不愿意从国内拉人去蒲甘。

拉了人，就等于背上了责任。

就要负责人家的安全。

太麻烦。

他自己还有一大堆的工作，整天忙得团团转，哪里还有心思去管旁人的吃喝拉撒睡。

见张宁满脸期盼的看着自己，景云辉说道：“虽然蒲北与以前相比，治安已经好了不少，但也不是一点危险都没有，宁子，但凡能在国内待得下去，我就不建议你去蒲甘。”

张宁苦笑，说道：“辉哥，兄弟现在是真混不下去了，要学历没学历，要本事也没本事，去哪都受人白眼，不遭人待见，辉哥，就让兄弟跟着你一起混吧！”

景云辉深深看了张宁一眼，问道：“你决定了？”

“嗯！我决定了！”

“别这么快就做决定！你回去想想清楚了再答复我！”

“辉哥，把你手机号给我，到时我找你。”

景云辉递给张宁一张名片。

张宁也没看，直接揣进口袋里，喜笑颜开地说道：“以前我就跟着辉哥混，以后我还得跟着辉哥混！”

稍顿，他问道：“辉哥，你还记得刘子光吗？”

景云辉回想了一会，印象中是有这么个同学。

当年在学校里的时候，和他关系好像还不错。

让人印象最深刻的是，刘子光和班里的女同学搞对象，整天坐在最后排，他和对象两个人，脑袋凑在一起，校服往头上一盖，也不知道在衣服下面捣鼓些什么。

景云辉环视一圈，说道：“好像没看到他。”

“他来不了了。”

“怎么？”

“死了。”

“死了？”

“淹死的。游泳的时候，遇到沙坑，掉进去，人就没上来。”

“……”

张宁感慨道：“人这辈子啊，生命太脆弱，辉哥，我现在是看开了，只要能出头，干啥都行！辉哥，你带带兄弟，以后，兄弟把命都给你！”

景云辉噗嗤一声笑了出来，说道：“我要你命干什么。”

“我……”

“那玩意我手里有的是。”

“……”

他二人说话的时候，服务员走了进来。

酒菜一一送进宴会厅。

陈继尧老神在在地坐在椅子上，一只胳膊，随意地搭在椅背上，朗声说道：“今天还是老规矩，大家放心大胆的消费，我请客！”

看着得意洋洋的陈继尧，张宁小声说道：“辉哥，陈继尧这个逼，现在可牛了，做个什么科的科长，手里好像还挺有实权的！”

景云辉仿佛没听到似的，拿着筷子，该吃吃，该喝喝。

坐在景云辉另一边的宋云瑶，接话道：“开发利用科科长！”

别看只是个科长，但开发利用科确实很有实权。

负责着全市的土地供应。

开发商拿地盖房子、工业用地的审批，这些都需要通过开发利用科的核准。

科长不签字，啥事都办不成。

开发利用科科长有土地爷的称号，也就是这么来的。

他们正说着话，宴会厅的房门再次被打开，从外面大步流星地走进来一个人。

一个穿着警察制服的汉子。

突然进来个警察，在场众人同是一怔。

陈继尧倒是两眼放光，立即站起身，快步走上前去，说道：“罗所长，你来了！”

“陈科长！”

这名警察含笑与陈继尧握了握手。

陈继尧抬手向景云辉那边一指，说道：“就是他！罗所长，这个人藏毒、贩毒，你可得好好审一审！”

他此话一出，在场众人俱惊。

景云辉也愣住了。

他是真没想到，陈继尧竟然给自己整了这么一出。

第1691章 你在等什么

罗姓警察顺着陈继尧手指方向看过去。

他上下打量景云辉一番，走上前来，问道：“你叫什么名字？出示你的身份证件！”

宋云瑶连忙起身，正色道：“这位警官，他是我同学，他没有贩毒！”

说话时，她还怒视陈继尧一眼。

陈继尧也在阴恻恻地瞪着她。

显然对宋云瑶站在景云辉那边，帮着景云辉说话，十分不满。

罗庆文没有理会宋云瑶，目光死死盯着景云辉，沉声道：“立刻出示你的证件！”

景云辉拍拍还要争辩的宋云瑶，掏出钱夹，抽出身份证，递给对方。

罗庆文接过身份证，只大至扫了一眼，便沉声说道：“你跟我走一趟。”

“这位警官，我犯了什么错，为什么要跟你走？”

“我接到举报，怀疑你藏毒、贩毒！现在正式传唤你，跟我回派出所，接受调查！”

“那么，你有传唤证吗？”

“少啰嗦，立刻跟我走！”

罗庆文一脸的不耐烦。

陈继尧则是好整以暇的站在旁边，满脸的幸灾乐祸。

现在的他，要整景云辉太容易了。

根本不用亲自出手，只一个电话，派出所就帮他搞定。

只要景云辉进了派出所，里面的警察，自然有一百种方法让他认罪。

景云辉拿出手机，问道：“警官，我可以打个电话吗？”

“不行！”

罗庆文拒绝得干脆。

他冷着脸说道：“你现在是犯罪嫌疑人，不能打电话！”

说着话，他直接拿走了景云辉的手机。

景云辉倒是也无所谓，他说道：“要不，你来打这个电话也行。”

罗庆文差点气笑了。

他正要开口，景云辉继续道：“打给你的上级，市公安局局长，你问问你们局长，我是能抓，还是不能抓。”

罗庆文怔住。

他先是狐疑地看眼景云辉，接着，又下意识地看向陈继尧。

这个人，来头有这么大吗？

陈继尧噗嗤一声笑了出来。

他嘴角上扬，说道：“景云辉，我们谁不了解谁啊！你还认识公安局局长？你在梦里认识吧！”

他看向罗庆文，说道：“罗所长，你不用听他胡说八道，他就是个小混混！”

得到陈继尧的确定，罗庆文彻底放下心来。

他直接从腰间抽出手铐，不由分说的戴在景云辉的手腕上，沉声道：“现在，你立刻跟我回派出所，接受调查！”

眼瞅着景云辉要被警察带走，宋云瑶是真急了。

她拿出手机，给张少波打去电话。

“是……张书记吗，我是宋云瑶！”

“小宋啊，找我什么事？”

“张书记，是这样的……”

她把这里发生的状况，一五一十地向张少波讲述一遍。

警察怀疑景云辉藏毒、贩毒，这不是开天大的玩笑吗？

谁都有可能贩毒，唯独景云辉不可能啊！

要知道，蒲甘的金三角，就是被景云辉打掉的！

毒品泛滥的洛川邦、北钦邦，正是景云辉整治的！

连中央高层都十分肯定景云辉在蒲北做出的杰出贡献，结果人家来到滨海，就成了毒贩子？

张少波强压怒火，问道：“小宋，抓捕景主席的警察是谁？叫什么名字？算了，你把电话直接给他，我来和他说话！”

“是！张书记！”

宋云瑶把手机递给罗庆文，面若冰霜地说道：“这位警官，张书记要和你说话！”

罗庆文蹙了蹙眉，不悦地问道：“哪个张书记？我警告你，不要阻碍警方办案，我可以告你妨碍公务！”

“是市委书记，张书记！”

宋云瑶气得脸色涨红。

罗庆文难以置信地瞪大眼睛。

他再次看向陈继尧。

此时，陈继尧也有些傻眼。

虽说宋云瑶的确是在市委工作，但她只是个小科员，她怎么可能会认识市委书记？

没能等来陈继尧的回应，罗庆文心里也没底了，他小心翼翼地接过电话，问道：“喂？”

“我是张少波！告诉我，你的名字、警号，还有，你逮捕景主席的原因！”

“我……”

景主席？

罗庆文一脸的茫然。

“回答我的问题！”

“报……报告张书记，我……我叫罗庆文，是长安路派出所的副所长，我的警号是……”

“我问你，逮捕景主席的原因！”

“书记，我……我是接到群众举报，说他藏毒、贩毒……”

“有证据吗？”

“我……我是接到举报……”

“没有证据，你就可以随便抓人吗？”

“我……”

“你留在现场，不要走，也不要有任何举动，我会让你们局长过去处理。”

说完，张少波那边直接挂断了电话。

罗庆文拿着手机，久久都是一动没动。

此时，他的心已经是一沉再沉。

他先是看向景云辉。

即便他再蠢再笨，这时候也意识到，自己好像惹了不该惹也不能惹的人。

紧接着，他又急急看向陈继尧。

眼神中既有惊恐，也带着愤怒。

你阴我？

陈继尧的大脑已是一片空白。

他也想不明白，这到底是怎么回事。

景云辉向罗庆文晃了晃手腕上的银手镯，问道：“这位警官，可以帮我打开了吗？”

“呃……好……好好！”

罗庆文再没有刚才的嚣张气焰。

他忙不迭的掏出钥匙，解开景云辉的手铐，急声解释道：“是误会！景……景先生，刚才都是误会……”

“误会不误会的，等会儿在说吧。”

景云辉重新坐回到椅子上。

然后他拿起筷子，像没事人似的，继续吃起饭来。

在场的这么多人，都在瞠目结舌地看着他。

景云辉似乎也感觉到了。

被众人这么围观，这饭哪还能吃的下去了？

他无奈地放下筷子。

扭头看向罗庆文，心平气和地说道：“一，刚才你没有出示警官证，二，也未出示传唤证，三，执行传唤，执行人员必须得两人以上，四，我没有暴力反抗，你给我戴手铐，已经涉嫌违规。”

景云辉本就是警察出身，程序是否合法合规，他门清。

见罗庆文的额头冒出冷汗，他又淡淡地继续道：“现在，我在等你的领导过来，而你在等什么？你在等着被处理是吗。”

他的语气，平静又平和，仿佛在说一件无关痛痒、无足轻重的小事。

可是听在罗庆文的耳朵里，却是如遭雷击。

第1692章 肠子悔青

“你到底是谁？”

陈继尧瞪大了眼睛，直勾勾地看着景云辉。

“我还是我，那个你熟悉的魔鬼。”

景云辉乐呵呵地看着陈继尧。

说话时，他还特意掰了掰手指，骨节发出嘎嘎的脆响声。

多年前被景云辉痛扁的回忆，立刻涌入心头。

陈继尧脸色顿变，不由自主地向后连退。

他结结巴巴地说道：“景云辉，我……我警告你，现……现在可可是有警察在呢！”

“是啊！只不过，现在这位警官，都恨不得一口吞了你！”

景云辉向罗庆文努了努嘴。

确实。

罗庆文看向陈继尧的眼神，充满了怨毒。

陈继尧可没说他要对付的景云辉，竟然还认识市委书记。

那可是市委书记啊！

陈继尧这不是把自己往死里祸祸嘛！

景云辉迈步向陈继尧走过去。

陈继尧本能的连连后退。

脚下一软，一个站立不足，跌坐在地。

景云辉走到他近前，伸出手来。

陈继尧吓得尖叫出声，双手抱头。

景云辉啧了一声，抓住陈继尧的胳膊，把他从地上拽起来，说道：“都多大的人了，还整天想着打打杀杀的。现在是法治社会，打架可是不对的。再说，就算打你一顿，也只能让你疼一时，那太没意思了，也太低级、太没格局。”

陈继尧被景云辉拉拽着站起身，满脸提防地看着他，问道：“你……你什么意思？”

景云辉轻描淡写地说道：“想让人疼，就得让他疼一辈子，这样才会让他印象深刻，你说是吗？”

陈继尧脸色泛白，一股寒意，从骨子里生出，大脑瞬间被恐惧感塞满。

他颤声问道：“你……到底什么意思？”

景云辉对他呲牙一笑，再什么话也没说，转身回到自己的座位。

张宁呆呆地看着景云辉，好半晌他才回过神来，小心翼翼地问道：“辉哥，你……你真认识市委书记？”

“认识。”

“你怎么会认识市委书记的？”

这也太令人震惊了。

不止张宁震惊，在场除了宋云瑶，每个人都十分震惊。

在他们看来，景云辉和市委书记，八竿子都打不着。

市委书记对他们而言，已经是天大的领导了。

景云辉向张宁的口袋扬扬下巴，说道：“宁子，我不是给过你名片吗？”

张宁眨了眨眼睛，急急从口袋里掏出景云辉给他的那张名片。

周围的同学们，也都纷纷伸长脖子，看了过来。

张宁拿着名片，一字一顿地读道：“蒲甘洛川邦、北钦邦，联邦特区管理委员会，主席？”

这是什么意思？

联邦特区管理委员会又是个什么机构？

张宁不懂。

在场的大多数人也不懂。

只有罗庆文和陈继尧，脑门上的冷汗更多了。

洛川邦、北钦邦，那都是蒲甘与华国接壤的邦。

联邦特区管理委员会，就是这两个邦最高权力机构。

主席，则是管理委员会中最大的官。

也就是说，景云辉现在就是蒲甘洛川邦、北钦邦的一把手！

陈继尧被这个信息，震惊得呆若木鸡。

看向景云辉的眼神，如同在看个怪物。

他做梦也想不到，当年那个只知道打架，有勇无谋，被他玩弄在股掌之中的景云辉，竟然摇身一变，成为蒲甘国的一方诸侯。

罗庆文更是汗如雨下。

他本以为，过来就是对付个小混混，手到擒来。

哪成想，这他妈都搞出外交事件了！

景云辉是华国人没错。

但他也是掌控着蒲甘两个邦的封疆大吏，地方政要。

自己过来抓他？

这不是吃了熊心豹子胆吗！

他一个派出所的副所长，也没这么大的权力啊！

完了！

自己这次是真被陈继尧给坑惨了！

意识到这些，罗庆文现在都恨不得把陈继尧给剁碎成肉馅。

宴会厅内，陷入到诡异的死寂中。

宋云瑶递给景云辉一杯茶水，说道：“云辉，张书记会派人过来处理的。”

“嗯。”

景云辉接过茶杯，对宋云瑶笑了笑。

陈继尧终于清醒过来，他看向宋云瑶，厉声问道：“你早知道？你是不是早就知道了？”

宋云瑶莫名其妙地看眼陈继尧，点下头，说道：“是。”

“你为什么不早说？”

陈继尧目眦欲裂，咬牙切齿地说道：“你！你真该死啊！”

市政府要和蒲甘联邦特区开展两个项目的事，他也是知道的。

身为滨海的土地爷，这两个项目，都需要批地，也自然都需要过他的手。

但他不知道的是，联邦特区的主席，竟然是景云辉。

更可恨的是，宋云瑶明知道这些，但她一个字也没往外透露。

这不是摆明了让自己往火坑里跳吗？

市委的张书记、市政府的蔡市长，有多重视这两个项目，他最清楚不过。

张少波和蔡荣华，作为滨海市的一、二把手，地位不尴不尬的。

二人都将这次的合作项目，视为他俩在滨海的最大功绩。

可现在自己竟然构陷景云辉，张少波和蔡荣华能轻饶了自己才怪！

念及到此，陈继尧的肠子都悔青了。

宋云瑶现在可不怕陈继尧。

若是以前，她一个市委的小科员，还真得罪不起市政府一个有实权的科长。

若被对方记恨上，故意给她穿小鞋，她在市委的日子也不好过。

大概率会先被边缘化，然后再被‘优化’掉。

可现在，她抱上景云辉这条大腿，业已不再惧怕陈继尧。

她嗤之以鼻道：“陈科长，是你不讲同学情谊在先，现在踢到铁板上，你怪我喽？”

陈继尧恨得直咬牙。

不过，他和罗庆文也并没有等太久。

不到半个钟头。

有三人从外面走了进来。

一位正是市局局长。

罗庆文顶头上司的顶头上司。

而另两位，身份更不简单。

一个是市纪委副书记刘敏芳，另一个是张少波的专职秘书，陈宗明。

在看到刘敏芳的那一刻，陈继尧便意识到自己彻底完蛋了。

落到纪委手里，他这些年干过的那些脏事、破事、丑事，都得被查出来。

当刘敏芳走到陈继尧面前，什么话都还没说呢，陈继尧的腿儿已经先软了，身体摇晃，一个劲的往下瘫软。

陈宗明看也没看如丧考妣，好似大难临头的陈继尧、罗庆文二人。

目光扫到景云辉后，他立刻笑容满面地快步走上前去。

与景云辉握手的同时，他由衷说道：“这次的事，我代表张书记，向景主席道个歉。书记承诺，市里一定会调查清楚事情的原委，给景主席一个满意的交代！”

第1693章 独立研发

景云辉说道：“只因为这么一点小事，还烦劳张主任亲自跑来一趟，让我也很过意不去啊！”

稍顿，他又补充道：“只是，我们滨海市在用人这方面，确实还……有待斟酌。当前，南方的资本，流行这一句话，陈主任知道是什么话吗？”

陈宗明摇摇头，笑道：“还请景主席告之。”

“投资不过山海关！这句话，太狠了，对我们东北经济的发展，打击也很大。可是，无风不起浪，资本界为什么会兴起这样的一句话，也值得我们每个人做出深思啊！”

不用把话说得太过直白，官场之上，点到为止就好，相互之间，都要留个脸面。

陈宗明老脸一红。

这句话，他当然也听过。

也知道问题出在哪里。

可他只是个秘书，他又能有什么办法？

陈宗明苦笑，轻叹口气，说道：“景主席说得是！确实应该深思！”

陈继尧在被带走之前，下意识地看向景云辉。

景云辉也在看他。

脸上依旧挂着淡淡的笑容。

现在，他终于理解，景云辉所说的要让人疼一辈子这句话了。

他的仕途，他好不容易得到的地位，现在全毁了。

这的的确确是够让他疼上一辈子的。

一场闹剧，告一段落。

景云辉环视在场沉默的众人，无奈地摊了摊手，说道：“看来，我就不该来参加同学聚会，本来挺高兴的一件事，结果现在闹得大家都尴尬，在这里，我也给同学们赔个不是。”

说着话，他拿起一杯酒，一饮而尽。

然后，他转身要走。

这时，众人全都反应过来，纷纷快步上前，把景云辉团团围住。

“云辉，你别走啊！”

“这次做错事的是陈继尧，和你有什么关系！”

“是啊！”

……

众人你一言，我一语，拉着景云辉，重新回到坐席。

这回也不让他坐在最末尾了，而是坐在最里面的那一桌，而且还是主位上。

对于同学们前后态度的天差地别，景云辉哭笑不得。

不过他也没有埋怨的意思。

说同学们势利眼也好，见风使舵也罢。

但这，就是人之常情，世间常态。

趋利避害，本就是生物本能。

这些年来，他早已见过太多太多。

等吃得差不多了，景云辉先行离开。

宋云瑶和张宁是和他一起走的。

临离开之前，景云辉还顺带手，把账单结了。

这点小钱，对他来说，不算什么。

张宁对此倒是愤愤不平，气鼓鼓地说道：“辉哥，你就多余结账！你没看到他们刚才的那副嘴脸吗？”

景云辉无所谓地耸耸肩。

这种鸡毛蒜皮的小事，已经无法牵动他的情绪。

宋云瑶问道：“云辉，你要去哪？”

“去找我老婆。”

“老婆？辉哥，你结婚了？”

“很意外吗？”

张宁撇了撇嘴，小声嘀咕道：“连辉哥你都结婚了……”

“你他妈的！”

景云辉笑骂道：“我就不配结婚是吗？”

“辉哥，我可不是这个意思！”

“滚蛋！回家去吧！”

“辉哥，我想跟你混！”

“你回家考虑清楚了再来跟我说！”

见张宁想都没想，张嘴就要说话，景云辉眼神黯了黯，问道：“宁子，你知不知道这些年来，我身边总共死了多少人？”

“啊？”

景云辉伸出一只手掌，感觉不够用，又伸出一只手掌，还是不够用。

他无奈地说道：“十根手指头都数不过来了。跟我混，真的会死人的。所以，你想好了再来跟我说！”

张宁吞咽口唾沫。

“你以为蒲甘是个什么地方，那就是个弱肉强食的斗兽场！没本事的人，会死，有本事的人，也会死，但凡能存活下来的，就是有大气运傍身的，你先想想清楚，当你一只脚踏进鬼门关的时候，你的气运，能不能把你硬拉回来。”

景云辉的话，不是在吓唬他。

这些年来，真正头从到位跟在他身边，还能存活下来的人，只有白英一个。

还是那句话，他不愿意从国内拉人去蒲甘。

他没有那个能力，也没有那么多的精力，却确保他们的人身安全。

张宁呆呆地看着景云辉，半晌没回过神来。

景云辉拍下他的肩膀，道：“好了，宁子，我得走了，我要对你说的是，但凡没被逼到走投无路，但凡还有一线生机，就安心留在国内，别去蒲甘。”

说完，他向张宁和宋云瑶点下头，坐上一辆的士。

看着出租车离去的背影，宋云瑶和张宁的心情都很复杂。

他俩想象不到，景云辉这些年都经历过什么。

但有一点可以肯定，景云辉的变化的确很大。

大到如果不是外表没什么改变，他完全像是换了个人。

景云辉去到一家咖啡馆，见到了正在这里等他的韩雪莹和李娜。

之后，三人又在滨海的商业区逛了逛。

景云辉主要是陪韩雪莹和李娜。

韩雪莹名下的云雪宝阁，打算把门店开到滨海。

至于门店具体要开在哪里，需要她二人进行选址。

一番考察下来，韩雪莹选定了两个商圈。

究竟要选择哪一个，还需要做进一步的市场调研。

三天后。

景云辉向父母和大哥告别，与韩雪莹飞往京城。

他在这里，有约见一个人，钱澄宇。

钱澄宇是从杭城飞过来的。

见面后，景云辉介绍道：“钱教授，这位是我的爱人，韩雪莹。”

钱澄宇与韩雪莹握手，说道：“韩女士，你好！”

韩雪莹含笑说道：“云辉在我面前经常提起钱教授，说钱教授是国内无人机领域的顶级专家。”

钱澄宇笑道：“景主席太客气了，我这把老骨头可承担不起。”

寒暄着，三人相继落座。

很快，酒菜也都一一送上。

席间，景云辉直接提出：“钱教授，我决定独资成立一座研发中心，主攻AI自主和芯片架构，该研发中心，我希望钱教授能过来做总工程师！”

这件事，他上次去蒲甘的时候，景云辉有跟他提过。

当时景云辉也只是有这个构想，并未把此事定下来。

没想到，这么快，他就做出了决定。

他正色提醒道：“景主席，这个研发中心，可不是头脑一热，一拍脑门，就随意去搞的，而是要进行大投入，还是长期的，源源不断的大资金投入，景主席作为单独出资人，压力恐怕……会很大啊！”

第1694章 拜访老领导

景云辉笑了，说道：“在资金方面，钱教授不用担心，联邦特区目前的财政状况，还算宽裕，前段时间，老街拍卖赌牌，也赚到一大笔的资金，刚好可以用于研发中心的建设上。”

钱澄宇是搞研发的。

资金方面的事宜，他不是内行。

听景云辉这么说，他也就没再多问。

他点点头，说道：“既然景主席已经做出决定，那我也就不推辞了，我愿意接下这个差事，担任研发中心的总工程师！”

景云辉闻言，眼睛顿时一亮。

他说道：“研发中心，我想定在滨海，距离钱教授的家会稍远一些，不知钱教授有什么想法？”

钱澄宇想了想，也没提出什么异议。

现在交通有飞机，很方便。

研发中心选在杭城还是滨海，并没多大的区别。

他问道：“景主席，我可以问问，为什么要选在滨海吗？”

景云辉直言不讳道：“现在滨海的政治环境很差，外来投资锐减，正因为这样，把研发中心选定在滨海，可以很容易争取到政府给出的优惠政策。”

这就是景云辉选择滨海最主要的原因。

至于照顾下自己的家乡，那都是其次。

资本逐利，当然要争取利益的最大化。

钱澄宇虽然不太关心政治，但对滨海的状况，也有些耳闻。

他点点头，说道：“景主席，我没意见。”

景云辉说道：“钱教授的薪资，每年先暂定一百万吧。”

在08年这个时候，百万年薪，在国内绝对称得上是高薪了。

但景云辉心里清楚，以钱澄宇的学识，百万年薪，真不算多。

如果他给外企效力，两百万、三百万，乃至更多的年薪，都能拿得到。

景云辉立刻又补充道：“当然了，这只是暂时的，等以后研发中心出成绩、出成果了，钱教授的薪资也会再提高。”

钱澄宇对薪资，虽然称不上毫不看重，但肯定不是放在第一位。

他之所以愿意接受景云辉的邀请，看重的不是钱，而是他这个人。

作为业内的老教授、老专家，他对资本没什么好印象，但景云辉是个例外。

他除了拥有雄厚的财力基础外，还具备罕见的长远战略眼光。

甚至明知道可能会亏钱，依旧坚持要走独立自主这条最难的路。

另外，面对专业人士，他没有资方的盛气凌人，事事都要指手画脚。

和他共事，真的能让人清楚感受到，确实有受到尊重。

是那种对知识、对科学的尊重。

这才是钱澄宇心甘情愿为景云辉效力的主要原因。

之后。

景云辉和钱澄宇又对成立研发中心的事做了详谈。

两人把公司的名称，定为‘天工无人系统研发有限公司’。

天工，取天工开物之意。

公司的总工程师，自然由钱澄宇担任。

公司的总经理，由韩雪莹暂时兼任。

等到将来公司步入正轨，再由她来选定合适的人选接班。

作为一家研发中心，总工要做技术开发、技术攻坚，没那么多的精力去管理公司的其它琐事。

像融资、市场、人事、财务、法规、政府关系等方面，都需要总经理去负责。

说白了，总经理就是个大管家，公司的一切，都是围绕着技术研发服务的。

钱澄宇提醒道：“景主席别忘了跑一跑政府部门，寻求下国家的支持！只是，景主席的身份……”

他也说不清楚，景云辉的资金，究竟算是国内资本，还是算境外资本。

这其中的差别还是十分巨大的。

最起码，在获得国家支持这方面，就有天壤之别。

景云辉笑了笑，说道：“这也正是我来京城的原因。”

翌日。

景云辉先去了趟公安部，拜访许尊平。

对于自己的这位老领导，他还是十分尊敬的。

既然来了京城，前来拜访一番，必不可少。

等待时间不长，史立荣便快步走来。

“史助理！”

景云辉和史立荣特请握手。

“云辉，这次怎么突然回国了？”

“主要是回家看看。”

“家里的情况怎么样？”

“一切都挺好的！”

“走吧，部长正等你呢！”

景云辉跟着史立荣上楼，来到许尊平的办公室。

“许部！”

景云辉从拎着的袋子里，掏出来一包又一包的茶叶和土特产。

“怎么带来这么多东西。”

“都是些小礼物，许部可别跟我客气。”

见景云辉带来的礼物，主要是茶叶和土特产，许尊平便乐呵呵地收下了。

“云辉，你这次回国是？”

“一是回家看看父母，二是筹备成立一家研发中心。”

景云辉在国内投资了一系列科技公司的事，许尊平也是知道一些的。

他摆摆手，示意景云辉落座。

他问道：“怎么又突然要筹备一家研发中心？”

“以前做的投资，是透过三江风投，三江风投我只是股东之一，还有个大股东是盛荣信托，国资嘛，事事都讲究稳健，和我的理念不和，我就打算自己单干一家，主攻的技术是AI和芯片架构。”

许尊平不太懂得这些。

他随口问道：“你说的这两种技术，都很烧钱吧？”

不然以荣展鹏和景云辉的关系，盛荣信托也不能那么谨慎，不给予他支持。

景云辉说道：“是个无底洞。”

“那你还要投？”

“技术总是要更新迭代的嘛，所以研发也是永无止境，可不就是个无底洞嘛！但只要做出成果来，收益也非同小可，如果能跻身领头羊的行列，更是可以成为巨无霸的存在。”

说到这里，景云辉还不耐烦地摆摆手，道：“说多了你也不懂。”

许尊平笑了。

气笑的。

“你小子现在是长能耐了！我告诉你，你大爷永远都是你大爷！”

说着话，许尊平拉开抽屉，从里面拿出一份红头文件，递给景云辉，说道：“你自己看看吧！”

紧接着，他又提醒道：“哦，对了，看完别在我办公室里摔东西，摔坏了，你得照价赔偿！”

什么鬼？

景云辉莫名其妙。

他接过文件，低头细看。

越来，他脸色越难看。

第1695章 觊觎成果

景云辉看罢，把文件重重拍在桌案上，气恼地大声说道：“这不是明抢吗？”

文件内容，前面强调了我国在智能飞控系统、高端控制芯片等领域，存在严重的‘研用脱节’问题。

后面提到，为加快科技成果向现实生产力的转化，应积极推进各高校院所与科技型企业的深度合作。

这些是文件的指导思想，自然没什么问题。

也挑不出任何的毛病。

可是后面内容，就开始不对味了。

其中特别提到‘京华航空航天大学’，在‘复杂环境下无人飞行平台自主控制’课题实施过程中，应主动对接如‘云隼智能’、‘爻翼系统’等高科技民营企业。

建立‘高校强科研’加‘企业强转化’的合作模式，协同优势，共求发展。

该联合体，亦可纳入‘863计划智能装备领域’的产学研示范案例。

在2009年滚动支持评审中，对落实此类协作的课题予以优先考虑。

……

文件中提到的‘云隼智能公司’、‘爻翼系统公司’，全都是景云辉投资的公司。

这份文件的意思很明确，科技部希望景云辉投资的这些科技公司，能与京航大学达成合作，组成高校加企业的联合体。

这种案例，在国内并不罕见，以前有过不少实例。

明面上，规定了原本的知识产权归各自所有。

你的知识产权还是你的，我的知识产权还是我的，河水不犯井水。

但在实际操作中，知识产权的界定十分模糊。

而且就算是你的知识产权，被人家稍微修改一下、优化一下、集成一下，那就变成了新成果，之后还指不定归谁所有呢。

科技公司什么最值钱？

当然是知识产权。

这不就等于是要从景云辉手里，直接拿走他投资公司的知识产权，这和明抢又有什么区别？

任谁看到这样的文件，都会坐不住，也都做不到心如止水。

许尊平看着脸红脖子粗的景云辉，语气平和地说道：“人家科技部也没硬逼着你，必须要和京航大学达成合作！”

这不是废话嘛！

当然不可能直接写明强制合作。

景云辉强压怒火，指尖重重点了点文件，说道：“许部，您这话不是在骗大傻子呢嘛！如果我投资的公司不同意与京航合作，地方政府必然会施压，必然会用尽各种办法，逼迫我们，必须得同意合作！”

许尊平看着愤愤不平地景云辉，悠然一笑，道：“所以啊，这份文件，现在在我手里，没有下发到杭城。”

说着话，他把文件拿起，重新放回到抽屉里。

景云辉诧异道：“许部，你这是把文件给截流了？”

许尊平说道：“我还没长那么大的胆子！不合理，就去谈，就去沟通嘛！你是有功之臣，不能做出些成绩，就要拿走，这也太不近人情了。”

景云辉长吁口气，坐回到椅子上，嘟囔道：“咱们这儿还讲人情吗？我以为就剩下豪取抢夺了呢！”

“你这叫什么话？”

许尊平不满地瞪了他一眼。

景云辉说道：“我原本还打算组建一座研发中心，跑跑各部门的关系，看看能不能争取到一些优惠政策，”

说话间，他掏出香烟，抽出两根，递给许尊平。

而后，他帮许尊平点燃，自己也深深吸了一口，苦笑道：“现在，就算给我优惠政策，我都不敢要了，要不起，这玩意他要命啊！”

“哈哈！咳咳咳——”

许尊平先是大笑，又被烟呛到，咳嗽了几声，问道：“你想把研发中心建在哪里？还是杭城？”

“滨海。”

“滨海？怎么选在那了？”

许尊平蹙了蹙眉。

滨海可是个敏感地区。

景云辉说道：“现在滨海市政府很困难，在滨海建立研发中心，能得到的优惠力度更大一些。”

“不过如此一来，国家给予的支持，你就不用再想了。”

“正好我也不想要呢。”

许尊平深深看了他一眼，说道：“你自己看着办吧！很多事情，即便我不说，你也应该懂。”

“我懂，我都懂。”

“懂就好，别去触碰底线。”

“老许，我就开个公司搞技术研发，又不涉及政治，能触碰到哪门子的底线？”

景云辉翻了翻白眼，弹下烟灰。

“是不触碰到底线，可你小子就喜欢在底线附近蹦跶，我提醒你一声，也是为你好。”

“对对对！您老说得都对！就属您老最心疼我了！”

景云辉看了看手表，说道：“许部，我得先走了！”

“还有事？”

“去趟外交部。”

“……”

“前段时间，因为汉兴的事，估计是生出些芥蒂，我这次好不容易来趟京城，也得过去化解一下。”

许尊平噗嗤一声笑了出来。

景云辉做事，确实是面面俱到，考虑周全。

不用别人特意去教他，他自己就懂得该如何去做。

在情商这一块，他一直都拿捏得死死的。

“既然是去道歉的，送的礼物就多用点心，别像应付我似的，糊弄糊弄就了事了。”

景云辉原本要往外走了，听闻这话，他立刻停下脚步，满脸委屈地说道：“天地良心，许部，我给你的礼物，哪一样不是我精挑细选的，我怎么就糊弄了事了，你这么说也太伤人了！”

“行了，快去吧！”

许尊平看眼手表，说道：“中午十二点半，京城烤鸭店。”

景云辉龇牙一笑，说道：“放心，许部，我保证准时到场。”

难得老许请客，他就算没时间，也得挤出时间。

离开公安部，景云辉又马不停蹄的去往外交部。

到了外交部门口，他给亚洲司司长孟占河打去电话。

等了有十多分钟，一名年近三十、相貌堂堂的青年快步走过来。

他是孟占河的机要秘书，罗恒。

第1696章 化解矛盾

景云辉和罗恒见过面，相互也认识。

“景主席！您好您好！”

罗恒的态度十分热情。

景云辉与罗恒握手。

“罗秘书，好久不见！我这次过来，没有打扰到孟司长的工作吧？”

“怎么会呢！景主席能大驾光临，我们孟司长欢迎还来不及呢！”

在门卫处做了登记，景云辉拎着包裹，与罗恒走进外交部。

罗恒主动说道：“景主席，我帮你拿吧！”

“挺重的。”

“没事，我也经常锻炼。”

罗恒形象好，待人处世，也是既热情，又平易近人。

能给亚洲司司长做秘书的，那都是从外交部办公厅，或是干部司，精挑细选出来的青年才俊。

个人素质方面，自然是没得挑。

在司长办公室，景云辉见到孟占河。

握手寒暄之后，景云辉又把大包小包的，从袋子里一一拿出来。

他带来的这些，并没有太贵重的礼物。

其中茶叶是最多的，然后就是些蒲甘特色的漆器小摆件、蒲甘柚木雕刻等。

既不昂贵，又都很精致，还有地方特色，在国内乃至其它地方，都不可能买得到。

看着景云辉一下子拿出来这么多的东西，孟占河哭笑不得，说道：“景主席这是把家都要搬来了吧，也太客气了！”

“大多都是茶叶和手工艺品，不值钱，就是一份心意。”

“好好好，景主席的这份心意，我就收下了。”

两人落座后，又寒暄一番，景云辉开始讲述起汉兴地区的现状。

对于联邦特区吞并汉兴地区的事，他并没有多做解释。

事情已经发生了，也没什么好解释的。

他只要让孟占河了解，汉兴地区正在往好的方向发展，不会生乱，不会给华国边境造成动乱和麻烦即可。

而后，景云辉又向孟占河提出，汉兴地区，乃至整个联邦特区的矿产资源，可以与华国进行联合勘探和开采。

华国出技术、出设备、出专家，以技术入股。

孟占河沉吟片刻，问道：“我们华方，要占股百分之七十。”

这个股权额度，也是当初彭耀祖向他做出的承诺。

当然，彭耀祖那是被逼无奈。

只要能拉华国入场，得到华国的庇护，他甘愿出让矿产资源。

而景云辉不是彭耀祖，他当然不可能同意这样的股权分配。

孟占河之所以一开口就要七成占股，也是为了方便接下来的讨价还价。

景云辉陷入沉思。

或许是他沉思的时间太久，久到让孟占河禁不住怀疑，景云辉是不是因为自己的漫天要价而在生闷气。

他问道：“景主席？”

“可以！”

“什么？”

“华国方面，占股百分之七十，可以。”

孟占河惊讶地瞪大眼睛，怀疑自己是不是听错了。

这还是他认识的景云辉吗？

以景云辉那锱铢必较的性格，怎么可能会突然做出这么大的让步？

景云辉说道：“不过，我也有两个条件。”

“景主席请讲！”

孟占河下意识地吞咽口唾沫。

景云辉说道：“第一，特区政府，要占干股百分之十五，也就是说，矿区的利润，特区政府要先拿走百分之十五，然后，再按照双方的股权，三七分割。”

孟占河若有所思。

这么说的话，联邦特区相当于占股百分之四十五，华方占股百分之五十五，倒也可以接受。

景云辉继续道：“第二，矿区没有电，需要华方出资修建电站，矿区没有路，需要华方出资来修路。总之，华方需要出资建造所有所需的基础设施。”

他此话一出，孟占河的脸上，顿时露出恍然大悟的表情。

我就说嘛，景云辉这小子怎么突然变得这么好说话了！

原来是在这里等着我呢！

他提出的第二个条件，其实就相当于让华国来帮他的联邦特区，普及基础设施。

又是建造电站，又是铺路的，每一项都耗资巨大。

景云辉对孟占河苦笑道：“孟司长，我们联邦特区穷啊！如此大规模的投资基础设施，单靠特区政府自己，根本做不到。

“而没有电，矿场的设备就运作不起来，没有路，即便采到矿产资源也运送不出去。

“所以，这些基础设施，看似给联邦特区建造的，实则，都是给矿区自己用的。”

孟占河气笑了。

他摇头说道：“景主席真是……”

算计到了骨头渣子里。

“特区政府所占的干股，不能百分之十五，我们华方，也肯定接受不了，最多百分之五。”

“百分之十。”

见孟占河立刻便要反驳，景云辉摆摆手，说道：“百分之十，这是我的底线，不能再退让了。如果孟司长能接受，我们就可以坐下来详谈，如果孟司长不能接受，那，我们之间也没什么好再谈的了，就到此为止。”

孟占河看着景云辉。

景云辉也看着孟占河。

两人对视良久，孟占河噗嗤一笑，说道：“那么，我们就继续再谈一谈吧！”

“好。”

景云辉也乐了，伸出手来。

两人又再次握了握手。

孟占河突然蹦出一句：“华国，从不接受任何威胁。”

景云辉愣了一下，而后颔首说道：“我知道。”

孟占河意味深长地说道：“既然知道，我希望，景主席能多做些有利于国家、有利于人民的事，千万不要走错了路，站错了方向。”

景云辉明白，孟占河这是拿若开邦的事，点他呢。

他含笑说道：“多谢孟司长的提醒，我也会谨记孟司长的提醒。”

孟占河看看表，说道：“快中午了，景主席，中午我们一起吃顿饭，边吃边聊吧！”

“我中午有约了。”

“哦？”

“许部请客，吃烤鸭。”

“哈哈！”

孟占河大笑，说道：“难得啊，还是景主席的面子大，能让许部自掏腰包请客！”

稍顿，他话锋一转，正色道：“这样吧，近期国内会过去几支勘探队，将联邦特区境内的矿产资源，做个全方位的勘测，等结果出来了，我们再详谈具体的细节。”

景云辉要借用矿产资源的开采，来铺设基础设施，孟占河这边也得做出全方位的评估，确定这桩生意到底是赚还是赔。

“好的，孟司长！只要勘探队来了，特区政府，一律绿灯放行，并且给予最大的便利！”

“多谢景主席的信任。”

“孟司长这么说就太见外了。”

第1697章 意想不到的大人物

中午的时候，景云辉来到京城烤鸭店。

他本以为许尊平预定的是散座，没想到还开了间包房。

景云辉刚走到包房门外的走廊，便感觉气氛有点不太对。

走廊的两端，各站着一名汉子。

穿着普通的夹克衫，打扮随意，看上去也其貌不扬。

但就是给人利刃藏鞘、蓄势待发的感觉。

景云辉微微皱了皱眉，不动声色地敲了两下房门。

“请进。”

听闻许尊平的话音传出，景云辉推门而入。

包房里共有七个人。

其中两人，分别是许尊平和史立荣。

另有一人背对着房门，景云辉看不到面容。

至于其他的四人，则分站在包房的四角。

和外面的那两名大汉一样，都是穿着夹克衫，也都是其貌不扬。

但却能让景云辉察觉到一股锋利感。

景云辉的第一反应就是勾了勾手指头，这是他准备拔出武器的习惯性前摇。

“云辉，你来了！”

许尊平乐呵呵地向他打招呼。

“许部！”

景云辉颔首，目光依旧在那四名汉子身上来回扫视。

就在这时，背对着景云辉而坐的老者，缓缓站起身形，扭转回身。

等看清楚老者的面容时，景云辉表情顿是一滞。

眼前的这位，确实是让景云辉既熟悉，又意想不到的大人物。

熟悉，是因为经常在新闻里看到。

意想不到，是因为景云辉确实没想过，会在饭店里见到他。

而且许尊平也未提前向他透露过半点风声。

完全是打他个措手不及。

其实，景云辉还真错怪了许尊平。

许尊平事先也毫不知情。

他也没想过，这位老爷子会突然到来。

震惊之余，许尊平暗暗感叹，高层对景云辉确实非常重视。

仔细想想，倒也不难理解。

景云辉目前控制的洛川邦和北钦邦，是华国西南的屏障。

守住这两处战略要地，华国的西南政策，进可攻、退可守，可以处于非常有利的位置。

许尊平这辈子，见过很多能人，交代给他们的任务，也总能超额完成。

而要说把任务完成得最超标的，那绝对非景云辉莫属。

当初给他的任务，只是去蒲甘解救一批被若开军绑架的人质。

结果这小子去到蒲甘，就跟脱缰野马似的，一飞冲天。

竟然一步步走到了蒲北霸主的位置上。

匪夷所思，平生仅见。

这顿饭，景云辉吃的是既紧张，又激动。

席间，他也和老人家聊了很多……

第1698章 突发天灾

景云辉本打算在京城多待几天。

韩雪莹在这边工作，他也想陪陪老婆。

不过拉苏那边打来的电话，打破了他的安排。

风暴纳尔吉斯袭击蒲甘。

其实早在四月份的时候，这场大风暴就已经形成。

只不过当时全球的专家都认为，纳尔吉斯大概率会进入身毒国。

谁都没想到，这场风暴在海上突然来了个大拐弯，莫名其妙的进入到蒲甘境内。

在蒲甘，纳尔吉斯所过之处，伴随着暴雨、洪水，无情的摧毁着一切。

才短短几天的时间，蒲甘的受灾人口，就已达到数百万人之多。

给景云辉打来电话的是蛇眼。

虽然受灾地点距离联邦特区还远着呢，波及不到己方这边，可他的语气依旧沉重。

“目前那边情况很严重，死了很多了！死了太多的人！”

“知道具体的伤亡数字吗？”

“现在中央政府还没统计出来，但保守估计，十万人……恐怕是挡不住。”

景云辉蹙了蹙眉。

死亡人数，十万都挡不住？

竟然有这么严重！

蛇眼正色道：“现在受灾地区的民众，大规模的向周边地区逃亡，很多灾民已逃到大光，但看当前的势头，大光很快也会沦为灾区，灾民还得往东逃。”

景云辉问道：“你认为，灾民有可能逃到洛川邦？”

“很有这种可能！”

这是蛇眼最担心的地方。

“目前受影响的人群已有数百万，如果大光也受到纳尔吉斯的波及，这个数字恐怕得激增到千万，相邻的卡亚邦、卡耶邦，根本安置不了这么多人，人们为了活命，极有可能会继续往东跑，涌入我们洛川邦。”

如果涌入的难民数量不多，对洛川邦的影响当然不大。

怕就怕一下子进来海量的难民，这对洛川邦的冲击和破坏力，都将十分巨大。

景云辉沉吟片刻，问道：“中央政府那边有什么应对措施？”

“没有。”

“没有？”

“唉！”

蛇眼叹了口气，说道：“丁泰政府……实在是一言难尽！”

纳尔吉斯风暴入侵蒲甘，发生这么大的灾情，蒲甘的中央政府，既未对外宣布灾情的情况，也未向任何国家和国际组织求援。

就好像蒲甘国内什么事情都没发生似的。

反倒是联合国主动提出，要对蒲甘实施救援。

而这时候，丁泰政府的骚操作来了。

国际救援人员的签证，蒲甘政府一律不批。

秉持着冷处理的态度。

因为签证被搁置，这又直接导致国际救援物资迟迟无法卸货，运送不到受灾地区。

在蒲甘中央政府的阻挠下，当前，蒲甘的外部援助，几乎为零。

蛇眼都想不明白，丁泰到底在干什么。

他的脑子到底是怎么想的。

在国家最需要帮助的时候，他却把国门关闭了。

纯纯的有大病！

景云辉沉默片刻，问道：“这很难理解是吗？”

蛇眼愤愤不平地说道：“是个正常人都没法理解吧！”

景云辉耸耸肩，说道：“这说明你的政治觉悟还是太差了。”

“啊？”蛇眼一愣。

“现在情况最严重的地区是哪里？”

“伊洛省啊。”

“伊洛省又是什么地方？杜丹的家乡，蒲甘民主联盟的大本营。当前，杜丹人还活着，民主联盟的主心骨尚在，丁泰应该很担心把外部势力的人放进来，接触民主联盟，伺机对他的军政府发难。”

“……”

“还有，你认为中央政府处理此次的灾情，是否得力？”

“呵！”

蛇眼嗤笑出声。

“简直是一塌糊涂！目前政府公开的死亡人数，只一千人出头，而实际上，死亡人数怕是早已超过十万！政府军进入灾区的速度倒是挺快，但不是进去搜救的，而是进去武力压阵骚乱的。”

“所以啊，你认为丁泰会让中央政府的这些作为，全都暴露在国际社会的聚光灯下吗？他阻止国际社会的救援，其实就是在封锁消息，好稳固住军政府的统治地位。”

看似不合理，实则，一切都是在为统治集团的利益服务。

至于老百姓的死活，亦或是死多死少，那对于统治集团而言，就只是一串冰冷的数字而已，并无关紧要。

蛇眼吞咽口唾沫，好半晌，他才感叹道：“原本以为我就够心狠的了，可是和杉马那的那些人比起来，我简直就是个佛主！”

景云辉沉默片刻，正色道：“难民涌入的问题，我们不能坐视不理，如果我们处理不当，弄不好要被丁泰甩锅，成为他转嫁矛盾的对象。”

“那……我们现在要怎么办？”蛇眼问道。

景云辉捏了捏鼻梁，说道：“我会尽快赶回去！洛川邦那边，先……建造两座难民营吧，一座建在第三旅驻地，也就是比干村附近，另一座建在拉苏郊外。”

“可是这资金方面……”蛇眼接着问道。

施工需要花钱。

等到难民住进来，也是要吃喝拉撒睡的，这些都需要用钱。

联邦特区政府得掏出多少的资金，才能堵上这个大窟窿？

而且这本是蒲甘中央政府造成的麻烦事，和己方没有任何干系。

现在却要己方来掏这笔钱，做这个冤大头，着实令人窝火。

景云辉沉吟片刻，说道：“你给老赵打个电话，让他的第三旅，守好边境，难民放进来多少，拒收多少，他心里最好有一杆称。”

“明白！”蛇眼答应道。

和蛇眼通完电话，景云辉忍不住捂住额头。

韩雪莹体贴地递给他一杯茶，问道：“蒲甘出事了？”

“受了天灾，也有人祸。”

“很严重。”

“死亡人数怕是要超过十万。”

韩雪莹闻言吓了一跳，禁不住长大小嘴。

景云辉无奈地说道：“现在难民正在向东蔓延，估计很快就会抵达洛川邦，我得回去处理一下。”

韩雪莹下意识地说道：“我跟你一块回去！”

景云辉问道：“你在京城这边的工作不管了？”

第1699章 蒲甘的骚操作

韩雪莹正色道：“这个时候，我觉得我应该在蒲甘。”

她不仅是公司的老总。

更是联邦特区的主席夫人。

在蒲甘发生这么大天灾的情况下，她还要待在华国躲清闲，那她这个主席夫人，就做得太失职了。

问题是，她的失职，挨骂的不仅仅是她一个，很可能也会牵连到她的丈夫头上。

景云辉心中一暖。

他握住韩雪莹的手，苦笑道：“莹莹，辛苦你了。”

其实他也不想在蒲甘这么混乱的情况下，让韩雪莹跟着自己一块回去。

但越是在艰难的时刻，他们夫妻就越要留在蒲甘。

如此，既能稳定人心，又能提振人心，更能赢得民心。

说白了，他也得为维持自己的统治地位所服务。

定下行程之后，当天下午，景云辉和韩雪莹坐飞机，先是去往杭城。

景云辉约见云隼智能公司、天络科技公司、伏翼航空公司、爻翼系统公司，这四家公司的老总，一起吃了顿饭。

饭局中，他一是了解下无人机的量产情况。

其二，也是最主要的目的，通知四家公司的老总，自己将独资成立天工研发中心。

以后，天工与他们四家公司，将签订战略合作关系。

天工的研发成果，四家公司要优先采用。

搞研发，就是这样。

风险太大。

能不能搞得出成果，不一定。

即便搞出了成果，因为成本问题、价格问题、技术水平问题，能不能得到商业化，被其它公司所采用，也不一定。

很多科技成果，之所以半路夭折，不是它不够好，不够先进。

而是商业化失败。

最终没能得到市场推广和应用，无疾而终。

景云辉要杜绝这种问题的出现，现在就是在提前打好预防针。

我的研发中心，做出的研发成果，你们四家公司，甭管好坏，都必须得买，都必须进行商业应用。

前期，可能技术不够好，不够成熟，与西方存有差距。

但只有得到商业化的普及和应用，才能得到数据反馈，才能进行技术改进、技术升级，进而形成一个良性的循环。

景云辉是幕后老板，最大金主之一。

他这么说了，四家公司的老总也没有拒绝的余地，当即便满口应承了下来。

当天晚上，白英和全小娟也急匆匆赶到杭城。

翌日一早，他们又乘飞机抵达花城。

再由花城转机飞往拉苏。

现在，花城与拉苏的航线已经非常成熟，每天都有五、六趟的航班。

由此也能看得出来，两地的交往日渐频繁，关系也是越来越紧密。

回到拉苏。

蒲甘这边对于灾情的报道，已是满天飞。

拉苏这边，也是如此。

大街小巷，人们都在谈论当前的灾情。

目前，设在洛川邦的难民营，有两座。

一座在边境的比干村附近，进入其中的难民数量，已超过三万。

另一座则是在拉苏郊外，这座难民营的人数较少，入住了近千人。

对于这两座难民营，蛇眼划分得很清楚。

凡是能每人缴纳两千美元的，可以入住拉苏难民营。

如果缴纳不出这两千美元，就只能住在比干村难民营。

每人两千美元，确实不算多，但在贫穷落后的蒲甘，这已经是笔巨款了。

普通人家，根本拿不出那么多钱。

他们携家带口的逃到洛川邦后，要么被直接拒之门外，要么就只能住进条件极为恶劣、简陋的比干村难民营。

而能拿出两千美元的，至少都是小康家庭，他们可以住在条件优渥的拉苏难民营，里面有水有电，基础设施齐全。

联邦特区这么规定，也是没有办法的事。

拉苏是整个联邦特区的核心所在。

即便要接收难民，也只会接收高质量、高素质，条件富足的难民。

不然弄进来大量的贫困人口，在拉苏发生暴乱，后果将不堪设想。

景云辉回到拉苏的当天，他便接到孟占河打来的电话。

“景主席，听说联邦特区建造了两座难民营？”

“是啊！目前已经接收到三万多名难民。”

“华国可以提供医疗援助、物资援助！”

景云辉眼睛顿时一亮。

这是好事啊！

他问道：“我国的援助，丁泰那边是什么态度？”

“呃……”

“他拒绝了？”

这让景云辉颇有些意外。

丁泰拒绝西方援助也就罢了。

连华国的援助，他也要拒绝？

“没完全拒绝。”

孟占河谨慎地说道。

景云辉琢磨片刻，问道：“是要钱要物资，但不要人？”

“也要了些人！蒲甘政府允许我国派出十名援助人员，进入灾区。”

景云辉愣了一下，接下呵呵呵地发出一长串笑声。

冷笑。

允许十人进入！

真是好大的面子啊！

十人够干什么的？

这么大的灾情，十名援助人员进去，这和在大海里扔颗小石子又有什么区别？

景云辉意味深长道：“丁泰是在草菅人命啊！”

孟占河身为外交官，他不会轻易鲁莽的评价别国领导人。

他只阐述事实。

他说道：“即便这十名援助人员，也没被允许进入伊洛省，只让进入大光，在大光的难民营里，做些医疗服务。”

“呵呵！”

景云辉说道：“孟司长知道，丁泰在会议上是怎么说的吗？”

“哦？”

孟占河还真不知道。

蒲甘的内务会议，他哪能知晓？

他不知道，但景云辉有渠道，能看到会议内容。

他说道：“丁泰说，他们不是来援助的，而是来数尸体，写报告，推动国际制裁的！当然了，这里的‘他们’，不是特指我国，而是指所有的外国援助。”

“……”

孟占河也很是无语。

有没有丁泰说得这种可能？

确实有。

但问题是，华国一直庇护着蒲甘。

丁泰实在不该连华国也一并提防。

他现在的心态，明显是宁可错杀一千，也绝不放进来一个。

能允许十名华国的援助人员进入大光，确实算是给足了华国面子。

“景主席，华国的医疗救助队，乃至救助物资，近期就会抵达蒲北。”

“欢迎至极！我这边会做好接待和接收的准备。”

景云辉提醒道：“孟司长，你务必要提醒大家，来到洛川邦后，千万不要往外面跑，现在外面的情况太混乱，劫匪、强盗，反政府武装，到处都是，如果出了意外，连凶手都很难判定。”

就算被政府军打死了，政府军都能甩锅到劫匪、反政府武装头上，没地方讲理去。

孟占河听出景云辉语气中的郑重，应道：“谢谢景主席的提醒，我会叮嘱大家的！”

“嗯。”

华国援助蒲甘，当然也有自己的考量。

一是树立负责任大国的形象，二也是为赢得蒲甘民众，乃至东盟国家的好感。

影响力这东西，不是光有实力就行。

既要有大棒，也得有甜枣。

影响力就是在大棒与甜枣的混合双打之下，才逐步建立起来的。

第1700章 宣传工具

当天。

景云辉和韩雪莹，一同去到拉苏难民营。

拉苏难民营建立在一座废弃村庄的基础上。

近些年，拉苏市区的规模，不断向外扩张。

周边的很多村子，已经并入市区。

难民营所在的这座村子，就被规划进市区。

村民早已搬走，但村里的破旧房屋，还没来得及进行推倒重建。

现在刚好用做难民营。

住在这里的难民，看起来精神状态都还不错。

穿着打扮，谈不上光鲜，但也和想象中的难民形象相差甚远。

联邦特区主席亲自到来，吸引了大量的难民。

看到周围的人越聚越多，以蛇眼为首的情报局人员，以及青年军的警卫连，都紧张起来。

人们面容冷峻，端着枪械，紧张地扫视着周围人群。

景云辉从蛇眼手里接过一台扩音器。

见他要讲话，那些闻讯赶来的记者们，纷纷架起照相机、摄影机，做好拍摄准备。

景云辉用蒲甘语大声说道：“对于大家受到的灾情，我很同情。虽然，风暴掀翻了你们的房子，洪水泡烂了你们的土地，但只要人活着，就是好的！就有重新开始的机会！

“我希望大家不要丧失信心，都能振作起来，齐心协力，渡过这次难关！我联邦特区政府，也必会倾尽全力，协助中央政府，给予大家最大的支持与援助！”

景云辉的话，立刻引起现场阵阵的掌声。

“现在大家有什么要求，尽管提出来，只要是在联邦政府能力范围之内的，一定尽力满足大家，解决问题。”

闻言，周围很快便响起嘈杂之声。

“景主席，难民营里的伙食太差了！”

“还有卫生条件也太差了！没地方洗澡，连上个厕所都要排好久的队！”

“看守难民营的士兵太蛮不讲理，不让我们外出，这不是把我们都圈禁起来了吗？”

陪同景云辉的拉苏市市长宋振宇，满脑门子的黑线。

在这里你们还挑三拣四的。

你们当来旅游的吗？

也不去看看比干村难民营现在是个什么鬼样子。

真是生在福中不知福。

景云辉认真听着周围此起彼伏的不满和抱怨。

他示意宋振宇，拿本子都记录下来，能够改善的，就尽量改善。

等人们发泄得差不多了，景云辉方语气平和地说道：“暂时限制大家的自由，是出于安全考量。

“大家也应该清楚，大灾之后，往往伴随着瘟疫，为了确保拉苏市民的安全，现在只能暂时委屈一下大家，等大家都完成了体检，联邦政府自然不会再限制大家的人身自由。”

“景主席，我们什么时候可以体检？”

“会在近期！华国专业的医疗团队，也会进驻洛川邦，给予大家帮助！”

人们听后，一个个都是面露喜色。

他们也为自己逃到洛川邦避难的决定，庆幸不已。

他们不少亲友，都逃到大光，或是卡亚邦、卡耶邦。

那边的难民营条件，与拉苏难民营根本没法比。

即便是大光难民营，每天的死亡人数，都是几十上百的。

甚至难民营内的偷窃、抢劫，强奸、杀人，比比皆是。

维持秩序的政府军，连管都懒得管。

去到那里，有钱也没地方花，哪里能和拉苏这边相比。

何况，拉苏还能接收到华国的援助呢！

接下来，景云辉又去视察了难民营内的实际情况，居住条件。

有钱的难民，基本住在村子原本的土房子里。

条件是谈不上有多好，但日常起居都挺便利的。

没钱的难民，则是住在临时搭建的帐篷里。

这也分三六九等，有人住单间，有人合住。

景云辉和韩雪莹并肩而行，一边巡视，也一边给出些指导意见。

跟在后面的宋振宇，认认真真的做着记录。

周围的记者们，更是不停的拍照、拍摄录像。

景云辉拉着韩雪莹，也会不时的给予配合。

路过条件较好的地方时，他会特意驻足，多停留一会。

甚至还主动找到合适的角度，摆出合适的POSE。

看到难民的食物时，他也特意品尝一番。

或是满意的点头，或是提出改进意见。

坐到他现在的位置，形象变得越来越重要。

他得亲民。

他得对受灾民众有同理心。

作为专治政权的首脑，他本就缺乏法理性。

而得到民众的支持，则是他最大的基本盘之一。

拉苏难民营，作为联邦特区政府的宣传工具，确实足够用了。

对于宋振宇的工作，景云辉也给予高度肯定。

接下来，景云辉又准备去巡视比干村的难民营。

宋振宇没有多说什么。

蛇眼则是阻止道：“主席还是别去比干村难民营了。”

景云辉现在的心情不错。

脸上也带着笑容。

他问道：“有什么问题吗？”

“主席，那边……那边的条件太差，情况也有些混乱。”

景云辉啧了一声，说道：“再乱再差的地方，我也不是没去过。”

“可是……”

“行了！你让机场那边，给直升飞机做好预热。”

“这……”

“要不你来做主席，我来给你打下手，一切听你指挥？”

“……”

蛇眼缩了缩脖子，不敢再多言。

景云辉白了他一眼，说道：“立刻去做安排！”

“是！主席！”

蛇眼无奈地应了一声。

比干村难民营。

这是一块四万多平方米的区域。

差不多相当于六个国际标准足球场的面积。

听起来似乎是很大一片的区域。

可是要知道，现在住在这里的难民，数量已多达三万余人。

平均算下来，人均面积，就是一平米多一点。

可想而知，难民营的情况得是什么样。

帐篷扎得一座紧挨着一座，密不透风。

人挤人，人挨着人。

三万多人，就在这么个狭窄的区域内，挤得跟沙丁鱼罐头似的。

在这里，闻不住风。

只能闻到汗味、尿骚味、粪便味，以及木头的腐烂味。

当景云辉坐车第三旅提供的军车，来到难民营大门口的时候，正碰到一辆牛车从里面出来。

牛车上面，摞着五六具尸体。

旁边负责押送的士兵，都是面戴口罩，包裹得密不透风。

“停车！”

景云辉沉声说道。

开车的司机立刻停下车子。

景云辉作势便要开门下车。

副驾驶座位的赵麒俊，吓了一跳，急声阻止道：“主席，别下去！有瘟疫！”

第1701章 犹如地狱

景云辉推门的动作僵了一下，然后拿出两副口罩和手套，他和韩雪莹分别戴上。

之后，景云辉率先下了车，韩雪莹也紧跟着出来。

两人走到牛车旁，看到车内装了五具尸体。

一名男子，两个女人，还有两个孩子。

韩雪莹下意识地握紧景云辉的胳膊。

景云辉拍了拍她的手，又将她向旁推了推，示意她离远点。

他仔细端详五具尸体。

男人的皮肤，呈不自然的暗黄色，看了一会，他干脆跳上牛车，翻开男尸的眼皮。

尸体的眼白也呈现黄色。

这是黄疸。

疟疾致人死亡后的症状。

他又看向另外四具尸体。

其中有两具，和男尸一样，肤色暗黄。

另外一名女子和一个孩童，则没有疟疾的症状，而是口鼻都有暗红色的积血。

景云辉沉吟了片刻，撕开孩童身上盖着的单子，而后又将其翻了身，掰开屁股查看。

果然，身上全是出血点造成的红疹子，肛门处也有大量积血。

这是登革病毒破坏人体血管，导致血浆渗透的症状。

是登革热！

在国内，已经很少见到疟疾和登革热致人死亡的情况。

但是在蒲甘，这两种病毒，绝对是致人死亡的主要杀手之一。

这是由于卫生条件太差引发的。

难民营里没有排水系统，积水排不出去，滋生蚊虫，而蚊虫身上，又往往携带着疟疾、登革病毒。

另外，饮用水的不洁净，也会引发霍乱、痢疾，再加上人太密集，肺炎、流感传播的速度极快。

这些疾病，才是难民营里最大最凶残的杀手。

要么你体质过人，能硬扛过去。

要么，就只能一步步的衰弱，直至走向死亡。

看着五具尸体，三人因疟疾而死，两人因登革热而死，景云辉眉头紧锁，从牛车上跳下来。

“主席！”

赵麒俊快步上前，向后挥了挥手。

立刻有士兵，拿着喷壶上前，在景云辉的手上、身上，沙沙沙的喷洒酒精消毒。

景云辉对赵麒俊正色说道：“老赵，疟疾、登革热，还有霍乱、痢疾、肺炎、流感，这些病毒，专挑软柿子捏，女人和孩子，体质偏弱，一旦被感染，死得也最快，如果卫生条件不能改善……”

说到这里，他停顿住，举目看向前方的难民营。

即便还没进去，都能闻到里面传出的恶臭味。

他幽幽说道：“这里的人，还不知要死多少呢，这将引发一场人道主义灾难！”

赵麒俊满脸的苦相。

难民营的条件差，他哪能不知道？

他叹口气，说道：“主席，当初建造难民营的时候，是按照五千人的规模建的，而现在涌进来三万多，接近四万人，已经远远超标了，很多难民，都是翻山越岭逃进来的，我们根本拦不住……”

“借口，都是借口！”

景云辉不想听到这些废话。

他需要的是解决问题。

他问道：“有没有解决方案？”

“呃……我……”

赵麒俊一脸的难色。

他就是个领兵打仗的，让他上战场行，指挥战斗行，可让他管理难民营，他哪里懂这些啊？

景云辉斩钉截铁地说道：“难民营需要立刻扩建。”

“不行啊！”

赵麒俊身子一震，立刻反对。

他正色道：“主席，难民营现在的规模，我们第三旅看管起来就已经十分困难，人手严重不足，如果还扩建，战士们就更看管不过来了，一旦失控，让难民大量涌入内陆地区，后果……”

这些难民身上，不知道携带了多少瘟疫、病毒，一旦逃进内陆地区，他们每一个人，都可能成为一场瘟疫的爆发点，这给联邦特区造成的损失，将是难以估量的。

景云辉皱着眉问道：“因为难以控制，就什么都不做，任由他们去死，去自生自灭？”

先不说良心上能不能过得去，单单是引发的人道主义灾难，一旦被有心之人传扬出去，那就够联邦特区喝一壶的。

景云辉见赵麒俊低着头，支支吾吾的说不出话来，他掏出手机，给陈凌康打去电话。

时间不长，电话接通。

景云辉沉声说道：“老陈，急调第四旅、第五旅，驰援比干村难民营，这里的情况太危急，难民营急需扩建，难民也急需系统性的管理。”

“我不管第四旅、第五旅正在执行什么任务，你现在，立刻马上把这两支部队都给我调过来！”

“还有，带药品，带物资！能买到多少药品，就买多少药品，能带来多少物资，就带来多少物资！钱款不够用，就从拉苏市政府借用，如果宋振宇不给你，你就直接找李静要！”

和陈凌康通完电话，景云辉的眉头也未能舒展。

很显然，军方由上到下，都未重视难民的问题。

估计在他们看来，蒲甘族的死活，和己方没有任何干系。

这就是政治觉悟太差。

难民真爆发大规模的死亡，出现人道主义灾难，己方能好得了吗？

届时，蒲甘国内要对联邦特区口诛笔伐，国际社会也会对联邦特区口诛笔伐。

各种制裁也会接踵而至。

联邦特区存在的本身，就已缺乏法理性。

还要主动把刀子递到对家的手里，这不是成心找死吗？

联邦特区宁可不接受难民，也绝不能让难民死在联邦特区的范围内。

你可以不做事。

但你不能把事情做坏。

为什么那么多人秉持着‘多做多错，少做少错，不做不错’的思想，原因就在这儿。

接下来，景云辉和韩雪莹等人走进难民营。

从外面看，难民营的情况就够糟糕的了。

进入其中，里面的情况已经不是用糟糕所能形容。

完全是座人间地狱。

到处都是混合着各种气味的臭气熏天，令人作呕。

即便带着口罩，景云辉和韩雪莹还是有被那冲鼻的气味呛到。

景云辉还能强忍住。

韩雪莹则是连连干呕。

帐篷一座挨着一座，一片连着一片。

很多帐篷之间都没有落脚的地方。

两三个人，或者四五个人，就挤在一座小小的帐篷里。

私人空间，完全不存在。

地面的泥土，满是泥泞。

没有下雨。

那是混合着屎尿的泥泞。

在这种环境下，景云辉和韩雪莹倒是见到到了蒲甘人过人的那一面。

忍耐力。

人们的脸上，没有绝望，只有对生的渴望。

都写满了‘我要顽强活下去’决心。

这就是蒲甘人。

长年生活在世界上最恶劣的环境里，早已养成他们过人的忍耐力、承受力，以及在极端条件下，苦苦求生的能力。

景云辉心中感叹，果然是一方水土养育一方人，诚不欺我啊。

第1702章 突来的行刺

这时候，附近的一座帐篷里，突然伸出来个小脑袋。

那是个三十多岁的汉子，皮肤粗糙黝黑，满脸褶皱。

放在国内，都得以为他是个四、五十岁的小老头。

他瞪着因为削瘦而出奇大的眼睛，惊讶道：“景主席？”

“是我。”

景云辉向他点点头。

“真是景主席？”

“是我！”

“景主席来了！是景主席来了！”

景云辉这个华国人，在华国国内名声不显。

而在蒲甘，他的名气可不小。

他是掌控洛川邦、北钦邦的联邦特区主席。

一方诸侯。

地方割据政权中的佼佼者。

同时还是国家管理委员会的成员之一。

即便是在政局混乱的蒲甘，景云辉也是极为特殊的一个。

汉子的叫嚷声，让很多难民都纷纷从帐篷里走出来。

人们一个个踮着脚尖，伸长脖子，向景云辉这边张望。

举目看去，这里的人，面黄肌瘦、骨瘦如柴。

别说不少半大孩子是寸丝不挂，即便是一些成年人，都衣不蔽体。

因为第三旅对难民营的管理还算严格，难民营内并未发生强奸、杀人的事件。

但在这里，一块面包，就足以让女人陪睡。

一碗米饭，就能轻松买走一个女孩的初夜。

当然，这些交易，第三旅的士兵是不会管的。

只要不使用武力，不引发骚乱，不造成恐慌，属双方自愿的行为，第三旅都会睁只眼，闭只眼，不插手、不干预。

即便他们想管，也管不过来。

看着一张张形如枯槁的脸颊，还有那一双双充满了渴望的眼睛，景云辉心中五味杂陈。

他不是圣母圣父。

很多时候，他都极度理智，铁石心肠。

可即便如此，看到这些难民，他也很不是滋味。

这完全是出于对同类的同理心，是生物的本能。

他拿起扩音器，大声说道：“我知道，现在大家生活得都很艰难，无论是饮食，还有医疗、卫生，或是居住条件，都很差，我在这里，要向大家承诺一句，会改善的，这一切都会改善的，联邦特区政府，也一定会尽最大之努力！”

听闻景云辉的话，人们反应淡淡。

这种承诺，他们这辈子听过的太多太多。

每次新旧政府轮替的时候，新政府都会做出类似的承诺。

但能兑现承诺者，寥寥。

也可以说，压根就没有。

不然的话，他们的日子也不会像现在这么艰难。

对于政治人物做出的种种承诺，他们早免疫了。

见人们看向自己的眼神，更多的是探究和好奇，景云辉暗暗苦笑。

上面的高层，争权夺利，底层的人民，麻木不仁。

这样的国家，完全看不到任何希望。

当然了，这事不归他操心，他只需管好自己的一亩三分地就行。

景云辉继续说道：“近期，会有医疗队进驻难民营，为大家治……”

他话没说完，人群里便有人大声喊道：“我们没钱！”

“是啊！景主席，我们可没钱看病！”

景云辉正色道：“不要钱！一切费用，由特区政府来承担，免费为大家治病！”

人们都怀疑自己的耳朵是不是听错。

免费的？

这世界上还有免费的好事？

景云辉继续道：“另外，难民营也会在近期进行扩建，改善大家的居住环境，还有，难民营的饮用水和餐食，也会得到改善。我知道，大家可能不太相信我的话，大家只管耐心等候就好，事实会证明，我是个言而有信的联邦特区主席！”

难民们面面相觑，对于景云辉说的这些，他们压根没抱多大希望。

景云辉道：“大家还有什么要求，现在也可以提出来！”

他话音刚落，人群里便传出喊声。

“景主席，我家孩子已经高烧三天了，您能不能救救我儿子？”

一名青年，抱着个襁褓中的婴儿，从人群里快步走出。

景云辉看向他怀中的婴儿，包裹得太严实，密不透风。

他蹙了蹙眉。

“老乡，你这么捂着孩子，会让孩子呼吸不畅。”

说话间，景云辉伸手把包裹婴儿的被单掀开。

里面露出的是一张青紫色的脸。

死婴？

这是景云辉的第一反应。

也就在他动手掀被单的刹那，那名青年快如闪电般从婴儿的身下，抽出一把土制的喷子。

对准景云辉，没有任何的迟疑，狠狠扣动扳机。

咔！

土喷子发出空响声。

青年面露惊诧之色，而后他不甘心的又连续扣动两下扳机。

咔！咔！

土喷子依旧没能成功发射。

当青年还要继续尝试的时候，周围众人终于反应过来。

小五小六、阿虎花雕四人，如猎豹一般，飞扑了上去，把青年重重撞翻在地。

蛇眼和情报局的人，则是第一时间护住景云辉和韩雪莹，组成人墙，连连后退。

赵麒俊脑瓜子嗡嗡作响，他红着眼睛，厉声喊喝道：“都不许动！现场的人，谁都不许动！”

周围的第三旅士兵们，蜂拥而上，举着枪械，逼住现场骚乱得人群。

被压在地上的青年，嘶吼着，从腰间拔出一把自制的小刀。

他将刀锋对准自己的脖子，毫不犹豫的狠狠刺了下去。

只是刀锋还没接触到他的皮肤，青年的手腕已先被阿虎死死扣住。

随着阿虎发力一掰，咔嚓，骨头断裂的脆响声清晰可闻。

青年立刻发出撕心裂肺的痛叫声。

“给我留活的！”

蛇眼三步并成两步，冲到近前。

小五小六、阿虎花雕四人，抽出扎带，将青年的双手双脚死死捆绑住。

并从地上抓起一大把淤泥，狠狠塞进他的嘴巴里，再用布带用力勒住，防止他咬舌自残，或是咬碎毒牙自裁。

而后他们四人合力提起青年，快速向外走去。

蛇眼将青年掉落的土喷子捡起来，仔细看了看，这是一把自制的武器。

里面的发射药是黑火药，子弹是铁砂。

这东西，距离远的情况下，根本伤不到人。

而在距离近的时候，威力可不容小觑。

也不知道是不是难民营的条件太差，导致土喷子里的黑火药受了潮，总之，黑火药未能被引爆，铁砂也未能喷射出去。

“妈的！”

蛇眼看着这支粗制滥造的土喷子，狠狠咒骂了一声。

他快步走到赵麒俊近前，将土喷子在他面前晃了晃，大声说道：“赵旅长，难民营里为什么会有这种武器？你最好能给出一个合理的解释！”

第1703章 幕后黑手

此时的赵麒俊，早已是满脑门子的冷汗。

他也不知道这支土喷子是怎么出现在难民营里的。

所有的难民，在进入难民营时，都有做过仔细搜查。

不应该有这东西才对啊！

蛇眼也懒得再等他的回答，快步向外走去。

景云辉和韩雪莹，被情报局和青年军护送出难民营，到了外面，人们立刻分散开来，全面警戒。

蛇眼大步流星地走到景云辉近前，把土喷子递给他，说道：“主席，这就是他用的武器！”

景云辉脸色难看的接过土喷子，端详片刻，然后走到空地，对着没人的方向，扣动扳机。

咔！

土喷子里的火药依旧未能被打着火。

他扭头看向那名被生擒的青年，后者也在看着他。

眼睛里爬满了血丝，五官扭曲，面容狰狞，即便嘴巴被堵住，嗓子眼里还在发出呜呜的嚎叫声。

这便是景云辉生活的常态。

不知道什么时候危险就会突然降临。

不知道在什么地方，就有只黑枪在瞄准他。

他能活到今天，运气的成分也是主要原因。

比如这一次。

对方明明已成功近了他的身，却偏偏没能打着火药。

估计运气和他有一拼的，也就是古巴的那位前总统了，一生躲过灯塔国中央情报局的六百多次暗杀。

这时候，赵麒俊快步走到景云辉身边，看着他手里哑火的土喷子，他急声说道：“主席，我……我会调查清楚，这到底是怎么回事的……”

景云辉随手把土喷子塞进赵麒俊怀中，没有说话。

沉默，代表着他的不满。

他走到韩雪莹身边，关切地问道：“莹莹，没事吧？”

韩雪莹摇摇头。

事发时，她并未感到害怕，或者说，震惊的情绪完全盖过了恐惧。

现在，她才感到阵阵的后怕。

太险了。

那么近的距离，如果土喷子没有哑火，现在死的人……

她都不敢继续往下想。

景云辉拉着韩雪莹，坐进车里，沉声说道：“回军营。”

接下来，第三旅对整座难民营，展开一次地毯式的大搜查。

与此同时，情报局也对那名青年杀手，展开了突击审讯。

青年一口咬定，他之所以刺杀景云辉，就是要为死去的孩子报仇。

他的孩子在难民营里生病，得不到有效医治，最终活活病死。

这是联邦特区的责任。

景云辉就是杀人凶手。

他就该死！

对于青年的指责，情报局的人恨得牙根痒痒。

主席建造难民营，收留你们，反而还收留错了。

还收留出仇家了？

蛇眼没听青年的鬼扯，他指了指放在一旁的死婴，问道：“他真是你孩子？”

“是！”

“孩子的母亲呢？”

“死了。”

“怎么死的？”

“死在洪水中了。”

“你是哪里人？”

“伊洛省。”

“我问你是伊洛省的哪里？”

“瓦溪玛村。”

“你以为难民营里没有瓦溪玛村的人吗？你是不是瓦溪玛村的村民，我一查便知！”

在蛇眼连珠炮似的发问下，青年的额头逐渐冒出冷汗。

蛇眼用力拉扯他的头发，沉声说道：“你知道我的谁吗？”

“不知道。”

“你知道也好，不知道也罢，我现在告诉你，我是蛇眼，联邦特区情报总局的负责人，我有成百上千种手段，让你生不如死，你可以继续嘴硬，我也可以让你把我的手段，逐个尝试一遍。”

青年的呼吸明显加粗加重，他大声说道：“我说的都是实话！”

“我操你妈的实话！”

蛇眼一把抓住青年的头侧，大拇指深深抠入他的眼窝。

顿时间，青年发出惨叫。

眼瞅着蛇眼要把青年的眼珠子生生抠出来，他突又收力，将手指上粘着的生理泪水在青年身上蹭了蹭。

狞笑着说道：“冷静点，冷静点，我们有的是时间，可以慢慢谈，慢慢聊。”

说着话，他侧头看向一旁的手下，说道：“我们开始吧！先从竹签插指甲开始，然后我要他完整的头皮，提前准备好盐水，注意消菌杀毒，我要人活，不要人死。”

情报局的人没有二话，立刻开始着手准备。

这些流程，他们做起来太娴熟了，好像操练过无数次。

随着一副副的刑具，一桶桶的盐水，被带进审讯室，青年的脸色也越来越惨白。

不用亲身去体验，光是听着，他都感到毛骨悚然。

他尖声叫道：“你们不能这么对我！”

“我们能！”

“我是受国际法保护的！”

“你不受任何保护。”

“我是军人！”

“你不是。”

“我就是军人！”

“你是个逼！给我动手！”

蛇眼一声令下，立刻有一名大汉，捏着竹签子，都到青年身侧，牢牢抓住他一根手指头，竹签的锋芒，顺着指甲缝隙，缓缓向里面刺入。

“啊——”

青年再扛不住，发出杀猪般的嚎叫声。

他变了音的吼道：“我是边防军的人！边防军隶属政府军，我就是政府军的军人，你们不能对我用刑！你们不能！”

蛇眼抬手。

动刑的汉子立刻退后。

青年的手指缝隙里，还插着那根触目惊心的竹签子。

他整个人，像刚被水打过似的，浑身全是冷汗。

蛇眼一把揪住青年的头发，让他的脑袋高高扬起，一字一顿地说道：“边防军？你为什么会混在难民里？”

“找……找机会……”

“找机会干什么？”

“制造恐慌，引发暴乱。”

“然后呢？”

“引发暴乱，就会爆发冲突，联邦军就可能枪击难民，等到事情公布出去……”

“让联邦特区的名声尽毁是吗？”

青年低垂下头，没有吱声。

“说话！”

蛇眼揪着他的头发，用力的左右摇晃。

“是……是的！”

“你为什么要刺杀主席？”

“机……机会来了，我……我想抓住……”

能清楚听到蛇眼的磨牙声，青年吞咽口唾沫，颤声说道：“杀掉景……景主席，功劳比引发难民暴乱要大得多，我家里人，也能……收到更多的钱……”

“是谁指使你这么做的？”

青年抿着嘴，没敢说话。

“我在问你话呢？”

蛇眼加大力道。

青年的头发都渗出血丝。

他哀嚎着叫道：“是副司令！是苏副司令！”

苏摩图！

这个狗杂碎！

蛇眼眼中凶光大盛，杀意快要化成实质，拳头握得咯咯作响。

第1704章 再次发难

蛇眼问道：“你这把土枪，是怎么带进难民营的？是谁在给你开后门？”

青年有气无力地说道：“是我们分散着带进来的！有人带枪管，有人带枪托，有人带黑火药，还有人带铁砂。”

一把土枪，化整为零，由多人各带着单个零件，的确很容易蒙混过关。

蛇眼倒是抓住了其中的重点。

他问道：“不是你一个人！而是你们一群人！是吗？”

青年身子一震，看眼蛇眼，随即低垂下头。

“告诉我，他们的名字，还有他们使用的化名！”

“我……”

“别说你不知道！你知道几个，就给我说出几个！”

青年怯生生地看着蛇眼，又再次低垂下头。

蛇眼用力揪住他头发，强迫他抬起脑袋。

“你想再试试，头皮被硬生生撕掉的滋味？”

青年身子震颤，吞咽口唾沫，随即，吐出一连串的人名。

旁边的情报局人员，立刻开始记录。

青年一口气报出来十一个人的名字。

最终，他吞咽口唾沫，小声说道：“我知道的就这么多，是不是还有其他人，我……我真的就不知道了。”

蛇眼接过手下人写的名单，在青年面前晃了晃，沉声说道：“仔细看看，有没有疏漏和不准确的地方！”

青年从头到尾地检查一遍，缓缓摇了下头。

蛇眼拍打下他的脸颊，说道：“你说的最好都是真的，如果让我们查出来你有半句虚假，你的下场，你自己应该清楚。”

说完，蛇眼又深深看了他一眼，转身离去。

景云辉在赵麒俊的办公室里。

烟雾缭绕的，两人都在默默地吸着烟。

蛇眼从外面走进来，还以为自己走进了仙境当中呢！

他推开门窗，同时拿起办公桌上的烟盒，看了看牌子，抽出一根，点燃，将青年招供的供词，还有那份名单，一并递给景云辉，说道：“主席，这是杀手的招供。”

景云辉接过来，快速扫视。

旁边的赵麒俊也随之凑了过来，一脸的认真。

杀手能混进难民营，而且还带着土喷子这种武器进的难民营，是不是有第三旅的人在给他开后门，赵麒俊也不敢笃定。

如果真是第三旅中有人被杀手买通，那他这个旅长，责任可就太大了。

蛇眼吐出口烟雾，说道：“主席，杀手不是一个人，而是一群人。

“土枪也不是整支带进难民营的，而是先拆解成零件，蒙混过关后，再在难民营内完成的组装。

“这批杀手，皆是边防军的死士，接受边防军副司令苏摩图的指派，先混进难民里，最后再跟随着难民大部队，进入到我方的难民营。

“其目的，就是要在难民营内部，制造恐慌和冲突，或引诱，或逼迫，让我方士兵，向难民开枪！

“一旦真被他们成功制造出血案，我联邦特区的名声，将会大大受损，其用心之歹毒……”

景云辉放下供词，幽幽说道：“这种事情，又怎么可能是边防军自己的行为。”

“主席的意思是？”

“应该是政府军授意的，而边防军，依旧只充当着刀子的角色。”

损毁联邦特区的名声，对边防军没有任何好处。

没有好处的事，傻子才会去做。

既然边防军这么做了，说明它也只是受人指使。

而能指使边防军做事的，只有政府军。

“妈的！”

蛇眼怒骂一声，将手中烟头狠狠摔在地上，踩灭，狠声说道：“又是政府军在搞我们！”

“我们受损，谁受益最大？”

“中央政府。”

“所以，以后这种事情，只会越来越多，政府军对我们的手段，也只会越来越层出不穷！”

“主席，难道我们就只能被动挨打？”

“在没有足够强大的实力前，就不要轻言反击，轻言对抗。”

弱肉强食，实力为王。

没有实力，没有与人家抗衡的资本，一切都是在扯淡。

景云辉说道：“虽然我们不能在明面上做出反击，但让中央政府的日子不好过，还是可以的。”

蛇眼和赵麒俊眼睛同时一亮，齐刷刷看向他。

景云辉说道：“这次的难民事件，我们必须得重视起来，而且务必得处理好！没有对比，就没有伤害！我们处理得越好，就越能显示出中央政府的无能。”

这会动摇丁泰军政府的根基，民意基础。

闻言，蛇眼和赵麒俊先是露出若有所思的表情。

紧接着，二人的表情又变成恍然大悟。

当天，情报局的人，便把青年供出的十一名同伙，一一抓获。

通过对这些人的连夜审问，又成功揪出来二十多人。

另外，情报局还成功缴获到另外两把土喷子，以及接近五公斤的黑火药和两公斤的铁砂。

如果真让他们得手，把这些黑火药和铁砂，在人群密集的难民营里引爆，不知有死伤多少人。

所引发的骚乱，将会掀翻整个难民营。

届时，难民失控，犹如山呼海啸般向内陆地区逃亡。

联邦军士兵还能怎么做？

他们只能开枪射击，武力镇压，来稳定局势。

真走到这一步，联邦特区原本收留难民的善举，就会变成种族屠杀，人道主义灾难，各种惨绝人寰的大帽子，都会扣在联邦特区头上。

按照蛇眼的意思，这些潜入难民营里的边防军死士，就应该一律处死，以儆效尤。

不过蛇眼的申请，被景云辉打了回去。

景云辉需要这些人活着。

作为边防军恶行的重要人证。

联邦军虽然没有实力正面对抗政府军，但斩掉政府军的爪牙，还是卓卓有余的。

只不过现在不是挑起战争的时候。

当务之急，还是要处理难民问题。

在景云辉的调动下，第四旅、第五旅，也相继赶到比干村附近。

第三旅、第四旅、第五旅，合计近万人，对比干村难民营展开了扩建。

与此同时，景云辉也没闲着，主动向孟占河求助。

华国的医疗队、救援队，乃至各种救援物资，他统统都要。

华国方面，也愿意向全世界展现出负责任大国的形象。

现在蒲甘的联邦特区主动向华国求援，华国顺水推舟，调动国内的人力与资源，浩浩荡荡的开赴蒲甘。

华国与联邦特区的互动，很快也吸引到蒲甘中央政府的注意。

丁泰亲自给景云辉去来电话，向他强调，华国的救援物资，联邦特区可以照单接受。

但华国的人，包括医疗队、救援队，不要批准进入蒲甘境内。

第1705章 华国救援抵达

丁泰向景云辉强调，新中央政府刚成立不久，难免有上下失调、处理不当之处。

但这些都属于蒲甘内部的家务事，不该让外人知晓。

非常时期，严禁外国人进入蒲甘，有利于稳定国内局势。

如果丁泰的军政府，与景云辉的联邦特区政府，关系亲密无间，景云辉或许还真会听从丁泰的安排。

可问题是，现在你明里暗里的搞我，使阴招，耍手段，还要我听你的指挥，你怕不是在做梦吧？

景云辉根本没理会丁泰的指挥和安排。

他命令洛川邦特区政府、北钦邦特区政府，乃至汉兴特区政府，凡与华国接壤的口岸，全部敞开大门。

华国的救援物资，可以进。

华国的救援人员，不管是官方组织的，还是民间自发组织的，乃至华国的媒体记者，全都允许进入。

且简化一切必要之手续。

蒲甘的中央政府，为了不让国内的实际受灾情况曝光出去，紧闭国门。

而蒲甘的联邦特区政府，则是大开方便之门，与华国建立紧急救援通道。

两方的行径，形成鲜明对比。

通过这件事，也能从侧面看出来，蒲甘国内的问题究竟是有多严重。

中央政府对地方完全失控。

你说你的，我干我的。

你他妈爱谁谁，老子完全当你中央政府的话在放屁。

这就是中央政府与地方割据政权矛盾加深的结果。

全国上下一盘棋。

这话用在华国身上没问题。

但用在蒲甘身上，八竿子都打不着。

在比干村难民营进行紧急扩建的同时，华国的救援队也抵达这里。

印着红十字标识的车辆，以及挂着红十字旗帜的车辆，大大小小，有二三十辆之多。

其中大部队都是塞满了各种救援物资的大货车。

像矿泉水、方便面这些救命的物资，更是塞满各个车厢。

景云辉亲自接见了两名带队的主要负责人。

一位是官方负责人，另一位是民间组织负责人。

官方救援队负责人，名叫曾文方。

他是华国救援队的领队。

在国内，曾文方目前担任京城救援总队的副总队长，副厅局级干部。

民间组织的负责人，名叫罗敏。

她是华国蓝海慈善基金会的创始人，也是华国NGO组织的代表人物。

因为景云辉事先已经交代过，华国救援队无法进入伊洛省灾区，所以不管是官方救援队，还是民间救援队，专业的救援人员不多，大多数成员都是医护人员。

景云辉和曾文方、罗敏握手寒暄，满脸感激地说道：“欢迎曾队、罗总的到来！我代表联邦特区政府，也十分感谢曾队、罗总能伸出援手！”

“景主席客气了！”

寒暄时，曾文方和罗敏也在不留痕迹的打量着面前这个年纪轻轻的青年。

很难想象，就这么个还不到三十岁的年轻人，竟然是蒲甘联邦特区的一把手，蒲北地区最大的掌权人。

“景主席，能不能介绍下当前的情况？”

曾文方和罗敏是过来救人的，可不是来和景云辉客套攀关系的。

看出这两位都是做实事的人，景云辉请他二人落座，又用纸杯，倒了两杯茶水，递给他二人。

他先是介绍下蒲甘国内的情况。

中央政府态度坚决，不允许外国人进入灾区。

像新闻记者之类的媒体，那更不用想了，灾区内外，政府军都有严防死守，严格封锁一切消息。

听闻景云辉的介绍，曾文方和罗敏对视一眼，眉头也不约而同地皱了起来。

景云辉特意提醒道：“曾队、罗总，你们务必要看管好各自的队员，我看随行的还有不少记者朋友，务必要告诫好他们，不要到处乱跑，不要离开洛川邦，更不要擅自进入伊洛省，否则，后果会很严重，也将超出了我的控制范围。”

曾文方和罗敏面色凝重地点点头。

“景主席放心，我们会严格要求队员的！”

景云辉话锋一转，讲述起难民营的状况。

罗敏直言不讳地说道：“刚才，我和曾队路过难民营时，也有仔细观察过，发现难民营现在的情况很不理想！”

景云辉苦笑，说道：“我方难民营，原本是按照五千人的规模建造的，可现在涌入进来的难民数量，超过三万人，迫不得已，难民营只能进行再次扩建，内部的情况，确实有些混乱，当前，最棘手的问题，是各种瘟疫、疾病的蔓延……”

面对曾文方和罗敏，景云辉没什么好隐瞒的，把实际情况，一五一十的讲述出来。

听闻难民营每天都要死亡二、三十人之多，曾文方和罗敏眉头皱得更紧。

也真切的感受到，他们面临的问题和困难有多严峻。

罗敏提出，当务之急，是对难民进行全面体检，彻底隔绝瘟疫的扩散。

另外，饮水问题、餐食问题，卫生问题，也急需得到改善。

华国的救援物资，还会继续向联邦特区输送。

景云辉表示由衷感谢。

尤其是对华国医疗团队的到来，大加赞赏，这可是帮助己方解决了大难题。

现在联邦特区最缺的就是医护人员和医疗设备，以及各类的药品。

双方经过初步接触后，对彼此的印象都很好。

在景云辉看来，曾文方和罗敏都是既有能力，又肯干事实的人。

不是跑过来装装样子，镀个金，回国后，让自己的履历变得更漂亮的。

而曾文方和罗敏对景云辉的印象更好。

来之前，他们以为，自己见到的就是个军阀头子。

四六不懂。

极难沟通。

可见到景云辉后，两人才发现，以前的想法完全错了，偏见果然还是要不得啊！

景云辉操着一口流利的普通话，无论是思想，还是做事方式、处世风格，都与国人没什么区别。

私下里，罗敏忍不住好奇问：“曾队，这位景主席真的是蒲甘人吗？我怎么感觉他像是我们华国人呢？”

曾文方一笑，说道：“罗总感觉得没错，景主席确实是我们华国人！”

“啊？”

罗敏满脸的惊讶。

一个华国人，又是怎么在蒲甘做到联邦特区主席的？

曾文方说道：“具体的情况，我也不是很清楚，我只是听说，景主席很早以前就来到蒲甘，那时候好像还不到二十岁，之后快速崛起，先是做到洛东特区主席，然后是洛川邦特区主席，再然后是洛川邦、北钦邦联邦特区主席。”

“这……这也太不可思了！”

“确实很传奇。”

“那，景主席现在还是华国人吗？”

“应该是吧，好像还是拿着华国国籍。”

第1706章 鲜明对比

“……”

罗敏难以理解，问道：“拿着华国国籍，还能在蒲甘成为这么大的领导？”

曾文方耸耸肩，说道：“蒲甘的情况比较复杂，中央政府对地方的掌控力极弱，或者说，接近于没有，这就导致蒲甘的内部势力，混乱不堪，像景主席，有华国国籍，西钦邦的范凯宗博士，有西方国籍。”

这也太乱了。

只是听着，罗敏都感觉一个头，两个大。

不过有一点可以明确，景云辉确实是华国人没错。

华国支援过来的医疗团队，以及各种物资，大大缓解了比干村难民营的压力。

最起码，瘟疫的扩散问题，得到有力控制。

死亡人数，也开始锐减。

在华国医疗团队抵达的第六天，终于迎来一个好消息。

今天难民营里没有死人。

一个人都没死。

这可是连日来，景云辉听到的最好的一个消息。

他再次进入难民营里视察。

与之前相比，现在的难民营，扩大了五倍有余。

虽然还是有些拥挤，但情况已经好转太多太多。

救护人员在难民营里，设立好几个医护点。

难民如果感觉身体不舒服，可以过来检查身体，得到及时的救治。

另外，饮食问题、卫生问题，也都得到大大改善。

看上去，一切都在往好的方向发展。

这让景云辉也深感欣慰。

比干村难民营的情况，还被华国媒体、联邦特区的本地媒体，实时报道出去。

在网络上，也都能看到这些新闻的报道。

与此同时，蒲甘的中央政府也有所动作。

只不过中央政府的动作，有点匪夷所思。

开始搞全民公投。

公投的内容，修宪。

首先，要求议会必须把25％的席位留给军方。

其次，要求国防部部长、内政部部长、边境事务部部长，这三个最重要职位，必须由军方直接任命。

再次，军方的军费，独立于政府预算之外，军方可自主支配资源。

要知道现在的蒲甘，正遭受着最严重的自然灾害，死亡人数都已经超过十万。

可在国家这么危机的时刻，中央政府竟然搞出个全民公投。

这种骚操作，简直就是匪夷所思，正常人难以理解。

以丁泰为首的军政府，当然有他们自己的考量。

搞公投，就是在向全世界展示，我蒲甘仍在努力推进民主进程。

以此来淡化政府对灾区救援不力的拉胯表现。

还有就是，军政府不可能一直执政下去，文官政府早晚得上台。

即便接下来执政的文官政府，也只是他们军方的傀儡，但规矩得提前立好。

将宪法修改到对军方最有利，就是他们的具体手段。

再有就是转移国内矛盾，用公投话题，来冲淡政府决绝国际援助所造成的反对声音、批评声音。

总之，不管是什么样的骚操作，只要看清楚它的本质，也就不难理解了。

中央政府在大光，建造好多座大型难民营，有的是建造在学校中，有的是建造在大型工厂里。

选的地址都不错，可这些由中央政府建造的难民营，内部完全是一塌糊涂。

没有水，没有药品。

什么退烧药、抗生素之类，统统都没有。

生病了，要去药店里买药，可以，但得先投票。

在各座难民营最显眼的地方，都挂着条幅，上面写满了‘全民公投，爱国必投’之类的字样。

至于饮用水，中央政府也有划拨。

但分配到难民营里的饮用水，全锁在仓库里。

什么时候检查团到了，什么时候才会搬出仓库，用于拍照。

至于平日里，难民们想要喝水，那是做梦。

每逢下雨的时候，难民们都会跑到外面，趴在地上，舔地面水坑里的雨水喝。

这便是大光各座难民营的状况。

大光的难民营还算是好的，最起码，它还有秩序，还有管理。

与之相比，设立在卡亚邦、卡耶邦的难民营，那才是真正的人间炼狱。

这两个邦的难民营，已经不是条件差不差的问题了。

而是负责看守难民营的军阀武装人员，俨然成为难民营里的土皇帝。

豪取抢夺，无法无天。

看到值钱的物件就去抢，看到相中的女人，就去强暴、轮奸。

甚至倒卖人体器官的事都已泛滥。

没人管，也没人去监督。

恰在这个时候，联邦特区的比干村难民营，被媒体大量报道出来。

华国媒体，并没有立场倾斜，就是根据实际情况，做出实事求是的报道。

其它地区的难民们，通过这种渠道，了解到这些报道后，他们的第一反应就是逃！

逃离现在的难民营，跑去联邦特区，去比干村难民营。

没人想死。

谁都想活着。

而比干村难民营，就是他们能存活下来的最大希望。

刚开始，还只是零星的难民逃到联邦特区。

因为人数少，联邦特区这边也就接收了。

可之后的日子，逃难过来的难民人数开始激增。

大量的难民要往联邦特区涌入。

第三旅根本控制不住。

紧急向第四旅、第五旅求援。

三支部队，合计调动近千名士兵，在各条进入联邦特区的道路上设卡，严防死守。

这么多的难民，一旦真涌入进来，己方刚完成扩建的难民营，又要被撑爆。

接下来，要进行二次扩建，要受苦受累的，还是他们。

这天。

罗敏带着两名记者，来找景云辉。

看到她们，景云辉笑问道：“罗总找我有事？”

罗敏算是个红三代，年纪不算大，三十三、四岁，穿着一身干练的冲锋衣。

她带来的两名记者，一男一女，都是二十多岁，不到三十的样子。

罗梅说道：“景主席，是颜记者和李记者，有事情要向你汇报。”

她话音刚落，那名女记者便落落大方的走到景云辉近前，伸出手来，说道：“景主席，您好，我叫颜素薇，是国际广播电视台的记者。”

说着话，她又看向身边的同伴，说道：“这位是我的同事，李国民。很抱歉，冒昧打扰景主席！”

景云辉和两名记者握了握手，不以为然地说道：“没什么打扰不打扰的。颜记者，找我可是有事？”

颜素薇向李国民看了一眼。

后者立刻拿出相机，递给景云辉，正色道：“景主席，这是我们拍摄到的情况，我们觉得，景主席应该了解一下。”

第1707章 道德制高点

景云辉接过相机。

李国民还特意指点他，要如何翻动照片，如何放大缩小照片。

景云辉轻啧了一声。

我是现代人！

又不是古人！

通过相机的显示屏，景云辉一张一张的查看照片。

拍摄地点，是距离比干村五公里的边境处。

这里有第三旅设置的哨所、路卡、路障。

大批的驻守部队，已完全封锁道路。

己方的士兵们，拿着防爆盾和木棍，组成密集的人墙。

将道路封堵得密不透风。

而在人墙的外面，便是人山人海的难民。

男女老少，数之不清。

保守估计，没有上万人，也得有七八千人。

难民们想强行冲过人墙，逃入洛川邦境内。

但他们被联邦军士兵死死顶住。

双方之间似乎还爆发了肢体冲突，场面十分混乱。

等景云辉把照片看得差不多了，李国民拿回相机，又操作几下，调出视频，递给景云辉，说道：“景主席，我还拍摄了视频。”

随着视频播放，更加清晰的反应了现场的真实情况。

人声鼎沸，叫喊连天，时不时还夹杂着联邦军士兵们的训斥声、警告声，以及鸣枪示警的爆响声。

一片嘈杂，混乱不堪。

景云辉看罢，把相机还给李国民，然后看向带头的罗敏，问道：“罗总带两位记者找我的目的是？”

罗敏正色道：“刚刚颜记者和李记者，对洛川邦之外的难民进行了采访，现在难民的情况很糟糕，没有水，没有食物，更没有药品，如果继续放任不管，恐怕会出现大量平民死亡的情况。”

景云辉叹口气，无奈地说道：“目前我方已经接收了近四万名难民，难民营的规模就这么大，实在无力再接收更多的难民。而且，中央政府已经在大光，乃至卡亚邦、卡耶邦，设立了多座难民营，他们应该去这些地方。”

他没有把话说得太直白。

但要表达的意思已经很清楚了。

目前的难民问题，根本不是联邦特区的责任，而是蒲甘中央政府的责任。

联邦特区能协助中央政府，接受近四万之多的难民，已经做到仁至义尽。

己方总不能把所有的责任，都一肩承担下来吧？

李国民急声说道：“景主席，这些难民就是从大光难民营、卡亚邦难民营、卡耶邦难民营逃出来的，他们在这些难民营里根本活不下去，我们……我们总不能见死不救啊！”

一旁第四旅旅长张小川，眉头拧成个疙瘩，说道：“当前，联邦特区的财政也很紧张，救助近四万名难民，已经让洛川邦的财政捉襟见肘，如果再放入更多的难民，洛川邦的财政状况，弄不好要全面崩盘。”

他说得虽然有些夸张，但确实没人愿意一直做冤大头。

难民不是联邦特区的责任，更不是联邦特区政府造成的。

他们愿意出手救援，那是情分。

他们不肯出手相助，那也是道理。

你不能拿着道德来绑架联邦特区，非逼得联邦特区救下所有的难民。

这既不现实，特区财政也吃不消。

李国民不甘心的还要说话，罗敏向他摆摆手，而后看向景云辉，正色道：“如果景主席确实有财政方面的问题，我们蓝海慈善基金会，可以向联邦特区政府再捐赠两百万美元，协助联邦特区政府，对比干村难民营，进行二次扩建。”

景云辉看着罗敏，见她不像是说说而已，而是真打算这么做，他意味深长地说道：“罗总，你要知道，此次的灾情，总共造成数百万的难民，我们不可能救下全部人。”

圣母心泛滥，在蒲甘这里是行不通的。

罗敏正色道：“能救下多少就救下多少！我只求能尽人事，听天命，扪心无愧。”

景云辉轻叹口气。

他沉默许久，方开口说道：“五万！比干村难民营的人数，最多扩充到五万，不能再多了！五万人，已经是极限，如果人数再多，也会对本地的生态环境造成严重破坏！”

罗敏想了想，最终还是点点头。

她知道，收留五万名难民，已经是景云辉的极限。

而且景云辉说得也没错，这么多的人，的确会对本地生态造成沉重压力。

李国民却是不满地说道：“景主席，据我所知，拉苏也设立了难民营，而且里面的难民人数并不多，作为人口超百万级的大城市，我想，拉苏难民营接纳两三万人，是完全没问题的！”

景云辉噗嗤一声笑了出来。

气笑的。

这种慷他人之慨的圣父嘴脸，实在是不讨人喜欢。

他反问道：“李记者知不知道拉苏现在有多少人口？李记者知不知道，联邦特区为什么要把最大的难民营，设在比干村这里？”

因为人烟稀少。

即便难民身上携带着瘟疫、传染性疾病，也不会爆发出去。

若是把数万难民安置在拉苏难民营，一旦瘟疫扩散进市区，那绝对是一场难以用金钱衡量的大灾难。

你一个记者，能担得起这么大的责任吗？

他就属于那种站着说话不腰疼。

先把自己设立在道德制高点上，然后看啥啥不对的主儿！

景云辉懒得和他计较。

他要表达的意思，已经表达清楚了，看向罗敏，语气平和地问道：“罗总以为，我的处理结果，可还满意？”

不等李国民继续说话，罗敏抢先道：“谢谢景主席！基金会会尽快把资金转到联邦特区政府的账户上。”

景云辉点了下头，未在多言。

罗敏随即带着颜素薇和李国民离开。

李国民愤愤不平地说道：“联邦特区明明还有能力接收更多的难民！拉苏难民营那么大，基础设施也齐全，容纳一两万的难民，完全是绰绰有余！”

听着他的抱怨，罗敏也皱起眉头。

养活难民，也是要花钱的。

联邦特区确实没有责任，也没有义务，来帮蒲甘的中央政府来填补这个无底洞。

她说道：“好了，李记者，你也少说几句吧，景主席自有景主席的考量，我们作为外人，不易干涉太多。”

李国民嘀咕道：“他是华国人，根本不在乎蒲甘人的死活！即便在蒲甘生活这么多年，也依旧没能改掉国人的劣根性！”

听闻他的话，别说罗敏脸色难看。

即便是颜素薇，也没好气地狠瞪了他一眼。

罗敏没再搭理他，说道：“就这样吧，我先去忙了。”

说完，她便快步离去。

罗敏前脚刚走，又有几名记者走了过来。

这几名记者，并不是颜素薇、李国民的同事，而是来自其它的媒体机构。

其中一名三十多岁，带着眼镜的青年，开口说道：“小颜、小李，听说你俩刚才拍到不少素材？”

第1708章 没经历过毒打

看到这群过来的记者同仁，李国民下意识地握紧自己的相机，说道：“陈哥，我们拍点素材可不容易，你们别想打歪主意！”

“哈哈！”

陈佩群大笑，拍拍李国民的肩膀，说道：“放心，老哥不会要你的素材，而且，说实话，你们拍的那些素材，我们还瞧不上眼呢。”

李国民不以为然地撇了撇嘴角。

陈佩群向四周看了看，见附近无人，他压低声音，问道：“小颜、小李，你们想不想得到更珍贵的素材？全世界独一份的新闻素材？”

颜素薇和李国民对视一眼，下意识地问道：“陈哥，你什么意思？”

“进灾区！争取拿到第一手的独家素材！”

陈佩群一句话，让颜素薇和李国民身子一震。

颜素薇紧张地说道：“陈哥，你疯了？曾队可一再告诫我们，不能离开洛川邦！而且蒲甘政府已经明确规定，不允许任何外国记者进入灾区！”

陈佩群看看颜素薇和李国民，缓缓吐出三个字：“普利策。”

普利策新闻奖，这就是新闻界的诺贝尔奖。

但凡是名记者，但凡热爱记者这个职业，就不可能没梦想过拿下这个奖项。

只是要想获得普利策奖，太难太难。

陈佩群说道：“正因为其它的记者进不去，如果我们进去了，并且成功拿到素材，颜记者、李记者，你们说，我们会不会有资格竞争一下普利策奖？即便没能得奖，单凭这些宝贵的素材，我们也能名声大噪！是在全世界的新闻界，名声大噪！”

轰！

颜素薇和李国民的大脑，仿佛有颗核弹爆开。

陈佩群的话，太震撼，也太诱人。

李国民两眼放光，激动的脸色涨红。

颜素薇还算冷静。

她强压下心头的悸动，小声提醒道：“可是，灾区已经被政府军封锁了！”

“我们可以乔装成难民的模样混进去！”

“如果被政府军发现了怎么办？”

“我们背后有国家，即便被发现了，蒲甘政府也不敢把我们怎么样！”

“我们这里距离灾区很远！”

“其实也并没有我们想象的远。”

陈佩群立刻拿出地图，铺开，手指在上面划动，说道：“我们现在是在这里，只要穿过一小段的卡亚邦，再穿过勃固省，就可以进入伊洛省灾区了，全程的距离，还没有我们横穿洛川邦长呢，如果一路顺利，不到一天的时间，我们就能开车抵达灾区。”

李国民看着地图，听着陈佩群的话，心动不已。

他下意识地看向颜素薇，说道：“素薇，我觉得这确实是个机会！而且是……”

千载难逢的大机会！

让他们能在新闻界，名声鹊起，一飞冲天的大机会！大机遇！

颜素薇也是目不转睛地看着地图，禁不住吞咽口唾沫。

她也心动。

可临行前，曾文方对他们的告诫，依旧在她脑海中不断回响。

她小声说道：“如果让曾队知道了，我们可能会挨处分的！”

陈佩群正色道：“我们可是记者啊！”

追求真相，让更多的人了解真相，这不就是他们身为记者的天职吗？

最终，颜素薇和李国民，都被陈佩群成功说服。

他们总共六名记者，开着一辆七人座的越野车，既没有和曾文方打招呼，也没有和罗敏打招呼，偷偷离开了洛川邦。

因为封路的关系，在边境处，他们的车子被联邦军士兵拦了下来。

上前盘查的士兵，一个个都是表情怪异。

现在只有从外面往里进的，哪有从里面往外跑的。

这些天来，他们属独一份。

陈佩群纷纷拿出自己的记者证和护照，向士兵说明，他们要去外面了解难民的情况，并不会走得太远。

为首的军官还是提醒他们，边境之外，属于卡亚邦区域，很可能游弋着武装分子。

要他们务必小心，绝对不要远离边境，稍有不对，需第一时间返回。

陈佩群等人满口答应，态度诚恳的感谢军官的提醒。

之后，军官命令士兵们搬开路障，给予放行。

顺利通过联邦军在边境设置的关卡，越野车进入外面难民的人群里。

顿时间，大批的难民便围拢上来，有拍打车身的，有拍打车窗的，呼救之声，响成一片。

面对这样的场景，车内的六名记者，都吓得脸色泛白。

还是那名军官，带着一队士兵，跑过来帮他们解围。

军官拿着扩音器，大声喊话道：“他们都是华国记者！出去是为了了解难民的情况！现在，上面已经允许你们进入比干村难民营，你们只需耐心等候就好！所有引发骚乱者，一律禁止进入难民营！”

在军官的喊话下，骚乱的难民逐渐平息下来。

人们纷纷退让到道路两边，坐在地上，眼巴巴地看着那辆越野车，在路中行驶过去。

没有了难民挡路，越野车开始加速。

跑出一段距离后，车内的六人，无不是一脸的兴奋和雀跃，用力地挥舞着拳头。

其中还有人带头唱起歌来：“向前！向前！向前！我们的队伍向太阳……”

其他人也都跟着合唱：“脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望，我们是一支不可战胜的力量……”

这就是一群没有经历过蒲甘社会毒打的年轻人。

他们离开华国后，直接便进入到洛川邦。

作为景云辉起家的地方，尤其是洛川邦的东北部，早已被治理得井井有条。

这给他们造成了一个错觉，以为蒲甘并不像他们以前认为的那样，是个混乱不堪的国家。

而是个与国内没有太大区别的法治社会。

他们本能的认为，洛川邦之外，也会是这样。

可惜，他们错了。

而且是大错特错。

也就在越野车离开洛川邦边境哨卡，进入到卡亚邦境内后，附近山头上，穿着迷彩服，与丛林几乎要融为一体的两名汉子，立刻放下军用望远镜，拿出卫星电话，向上级汇报情况。

“旅长？”

“什么事？”

“我是乌莱！我这边有情况！刚刚有辆越野车离开洛川邦，进入卡亚邦！”

“车内是什么人？”

“不太清楚！只能看到车里人数不少，还塞满了物资！”

“让你的人，给我盯紧他们！”

“是！旅长！”

卡亚邦的地形，偏狭长。

南北长度，有三百八十公里。

而东西长度，只有六十公里。

从洛川邦出来，横穿卡亚邦，就是最窄的区域之一。

总长度，只有三十公里左右。

穿过这段区域，就可以进入到中央政府控制的勃固省。

再穿过勃固省，差不多百十多公里，便能进入到伊洛省的灾区。

不过，这只是地图上的理想路线。

而在实际中，又是那么容易走的。

越野车还没离开卡亚邦，也就行至卡亚邦与勃固省的交界附近时，突然间，路边传来一连串的枪声。

开车的陈佩群吓了一跳。

他不敢停车，反而加足油门，驾驶着越野车向前飞奔。

第1709章 残酷的现实

陈佩群的举动，立刻引来鸣枪示警人员的不满。

紧接着，一梭子的子弹，从越野车的正前方，无情的扫射过来。

叮叮当当——

子弹撞击车身铁皮，噼啪作响，火星四溅。

啪啪啪——

前挡风玻璃，被子弹打穿十几个弹洞，不满龟裂。

陈佩群吓得趴在方向盘上，险险躲避开子弹。

副驾驶座位的那名记者，呆愣片刻，随之发出撕心裂肺的惨叫。

只见他的肩头，多出个触目惊心的血洞。

前后两个血窟窿。

吱嘎——

越野车紧急制动。

于路中停了下来。

也就在车子停下的瞬间，道路两边的草丛里，一下子冲杀出来数十名蒙面持枪的武装分子。

他们把越野车团团包围，一只只黑洞洞的枪口，对准车内众人。

此情此景，让车内的六名记者，脸色同是大变。

李国民尖声叫道：“他们……他们是什么人？是政府军吗？”

他们根本不认识政府军的军装，也不认识地方武装分子的军装。

看到对方身穿着军装，就下意识的以为是正规部队。

陈佩群脸色惨白，结结巴巴地说道：“我……我也不知道啊……”

“下车！立刻下车！”

一名武装分子，走到车门前，用力拉拽车门把手。

不过上锁的关系，他未能拉拽开。

这名武装分子，二话不说，举枪便砸。

咔嚓！

车窗破碎。

陈佩群连忙拿出自己的护照和记者证，用英语急声解释道：“我……我们是华国记者！我们都是从华国来的记者！”

这名武装分子一把夺过他手中的证件，看也没看，直接揣进口袋里，改用生涩的英语说道：“下车！全部下车！”

陈佩群哆哆嗦嗦的打开车门。

随着他下车，四周至少有三支枪筒狠狠顶住他的脑袋。

陈佩群这辈子也没经历过这种场面。

他吓得浑身哆嗦，颤巍巍地高举起双手，不停的说道：“我们是华国记者！我们真是华国记者……”

正在他不停重复的时候，那名武装分子，一枪托狠砸在他的脸上。

陈佩群嗷的闷哼一声，双手掩面，蹲在地上，鲜血顺着他的手指缝隙，汩汩流淌出来。

紧接着，众武装分子，或是揪头发，或是拽衣领子，把其余的五名记者也都从车内拖出。

六个人，在地上趴成一排，每个人的后脑勺上，都顶着冷冰冰的枪筒子。

这时候，有人过来搜身。

什么男女有别，完全不存在的。

武装分子从他们身上搜出相机、录音笔、手机、钱夹、证件，还有一部用于紧急联系的卫星电话。

其中一名武装分子，拿着厚厚的证件，走到另一名武装分子前，用卡亚语说道：“连长，这是他们的证件，看起来，确实都是华国记者！”

连长正是乌莱。

他翻看几眼证件，又瞅了瞅趴在地上的六人，沉声说道：“全部带走！”

众武装分子，把他们六人从地上拽起，拿出扎带，要捆绑住他们的双手。

李国民突然奋力挣扎起来，同时大喊大叫道：“我们是记者，你们凭什么抓我们？我要去投诉！我要去投诉你们……”

他话音未落，乌莱举起手枪，毫不犹豫的扣动扳机。

砰！

枪声乍响。

李国民应声倒地。

他先是看看血流如注的大腿，脸上有片刻的呆滞，随即发出杀猪般的惨叫。

乌莱走到他近前，揪住他的头发，死劲向上拽起，凝视着他的眼睛，用英语冷声说道：“你再敢反抗，我下一枪，会打碎你的脑袋！听清楚了吗？”

说完话，乌莱松开李国民的头发，厉声喝道：“全部带走！”

晚间。

景云辉和韩雪莹正在第三旅的营地中休息。

急促的敲门声，吵醒他二人。

韩雪莹睡眼惺忪，不知道出了什么事。

景云辉拍了拍她，说道：“你继续睡，我出去看看怎么回事。”

他下了床，随手抓起件外套，披上，走出房间。

外面站着好几个人。

有赵麒俊，有蛇眼，还有曾文方和罗敏。

景云辉一脸的莫名其妙，不解地问道：“出了什么事吗？”

蛇眼快步上前，说道：“主席，有六名记者失踪了！”

“失踪了？”

景云辉一时间还反应不过来。

曾文方快步上前，急声说道：“景主席，据第三旅的战士说，他们六人，是今天下午出的洛川邦，可直到现在也没回来，我担心，他们可能在外面出了意外！”

景云辉微微蹙眉，问道：“他们去哪了？”

赵麒俊接话道：“说是出去采访难民！”

景云辉面露疑惑之色。

这不应该啊！

他不是已经交代过了吗？

他看向蛇眼，问道：“现在一点消息都没有吗？”

蛇眼摇头，说道：“好像人间蒸发了似的，手机不通，卫星电话也打不通。”

“有派人去调查吗？”

“已经派人出去了！”

景云辉先是点点头，而后又看向曾文方和罗敏二人，沉声质问道：“我是不是一再强调，不要擅自离家洛川邦，不要自作主张，擅自离开！你们是怎么管理自己的队员的？”

曾文方老脸一红。

罗敏的表情也没好到哪去。

她还是解释道：“景主席，他们都是随行记者，并不是我们的队员！”

“所以就能任由他们胡闹？”

景云辉扶了扶额头，意味深长道：“外面到处都是难民、流寇、武装分子，真出了意外，谁能负责？”

他话音刚落，蛇眼的电话突然响起。

蛇眼连忙拿起卫星电话，接通来电。

“喂？”

“局长，是我！”

“查到线索了吗？”

“我们在丹当附近的道路上，发现了车窗碎片，附近还有血迹和空弹壳！”

“能确认是六名记者乘坐的越野车吗？”

“看车辙印，应该是没错！”

出事了！

肯定是出事了！

蛇眼放下电话，立刻向景云辉汇报刚刚得到的情况。

听闻他的话，在场众人，脸色同是一变。

有弹壳，有血迹，还有车窗碎片。

这说明他们六人乘坐的那辆越野车，曾遭受过武装袭击，还有些中了弹。

眼下，他们是不是还活着，都两说呢！

第1710章 主动现身

景云辉暗道一声麻烦。

事发在卡亚邦，那大概率是卡亚邦的武装分子所为。

卡亚邦的武装组织，规模最大的当然要属卡亚民族解放军。

然后还有卡亚边防军、佛教军、高都军等等。

具体是哪支武装所为，景云辉又不会未卜先知，他也猜不出来。

曾文方和罗敏，额头都冒出冷汗。

现在他二人意识到，事情严重了。

如果这六名记者全部遇害，那他二人也难逃其咎。

曾文方急声问道：“景主席，现在怎么办？”

景云辉心中郁闷。

我当初是怎么叮嘱你们的？

不要擅自行动！

不要擅自行动！

完全把我说的话当成耳旁风。

现在出事了，又来问我？

就是国家把你们养得太好了。

养出一群巨婴！

干啥啥不行，惹事第一名。

都吃饱了撑的，可哪乱跑！

心里埋怨归埋怨，但话不能这么说。

而且说这种抱怨的话，已经毫无意义。

他沉吟片刻，说道：“当务之急，是先确定，这六名记者是否还活着，他们现在究竟在哪。”

人总不能凭空消失。

活着要见人，死了也得见尸。

曾文方点了点头，面色凝重地说道：“还要麻烦景主席伸出援手！”

“……”

你们是来干嘛的？

到底是谁支援谁？

景云辉一个头两个大。

他没再和曾文方等人瞎耽误工夫，给卡亚民族解放军的首领萨多打去电话。

他需要知道，这件事，是不是民族联盟所为。

听完景云辉的话，萨多一脑门子的莫名其妙，正色说道：“景主席，我方战士，并未布置在丹当一带，你说的这件事，我也毫不知情。”

目前，民族联盟也建造了难民营，也在为收留难民、救济难民的事，忙得昏天暗地。

哪里有闲情逸致，把兵力布置到犄角旮旯的丹当一带，还袭击华国记者，这不是没事找事吗？

“所以，萨多先生不知道这件事？”

“不知道！我也可以负责任的说，这件事，绝非我们民族解放军所为！”

“好！我知道了，打扰萨多先生了！”

“景主席，我认为，事情大概率是政府军干的。”

“政府军？”

“政府军早已明令禁止外国人，尤其是外国记者，进入灾区。景主席说的这六位记者，从洛川邦出发，路经丹当，明显是奔灾区去的，政府军出手袭击他们，这个几率还是极大的！”

景云辉暗暗皱眉。

如果是这样，事情就麻烦了。

政府军一定不会留下活口，落人口实。

大概率会杀人灭口，毁尸灭迹。

最终连六名记者的尸体都找不到。

当然了，这也只是萨多的猜测，一面之词。

萨多乐不得丁泰和华国闹翻，从而失去最大的外部倚仗呢！

景云辉未在多言，挂断了电话。

一旁的曾文方，紧张地问道：“景主席，有消息吗？”

景云辉缓缓摇头。

曾文方抹了抹额头上的汗珠子，也不知道是不是在自我宽慰，幽幽说道：“现在没有消息，或许就是最好的消息。”

景云辉瞥了他一眼，转身离去。

曾文方连忙问道：“景主席去哪？”

“睡觉。”

“睡觉？”

都这个时候了，你还要去睡觉？

景云辉说道：“不睡觉，我们现在还能做什么？先养足了精神，才有精力去做事。不然人还没找到，先把自己累垮了，不仅于事无补，反而只会添乱。”

他这话，就是故意对曾文方和罗敏说的。

两人对视一眼，也只能任由景云辉离去。

正如他所言，现在他们什么都做不了，只能等更多的消息传回来。

翌日早上。

景云辉刚洗漱完，正在军营里慢跑的时候，蛇眼疾步而来，说道：“主席！”

“有消息了？”

蛇眼目露精光，语气中带着浓烈的肃杀之气，说道：“苏摩图来了，要见主席！”

苏摩图？

景云辉扬起眉毛。

派人乔装成难民，混入己方难民营内，企图制造暴乱，还想趁机暗杀自己的主使者，不就是苏摩图吗？

“他还敢来？”

景云辉接过小五递过来的手巾，擦了擦汗珠子。

“主席，要不要？”

蛇眼做了个抹脖子的手势。

景云辉沉吟片刻，摆摆手，说道：“苏摩图不是个傻子，知道我们现在有多恨他，他既然敢来，要么是有所依仗，要么是有所图，先听听他怎么说。”

“是！主席！”

“你带他到会议室等我。”

“是！”

蛇眼答应一声，快步离去。

景云辉简单冲洗一番，换了身干净的衣服，然后去到会议室。

果然。

坐在会议室里的，正是边防军的二号人物，副司令，苏摩图。

景云辉率先说道：“这是什么风，把苏先生吹到我这来了。”

苏摩图起身，满脸笑容的迎上前，与景云辉握手，笑盈盈地说道：“冒昧来访，还望景主席不要介意。”

“介意倒谈不上，就是有些好奇，这次苏先生又是来给我送钱的吗？”

他此话一出，让苏摩图顿是老脸一红。

上次双方爆发武装冲突，边防军明明是主动挑起事端的一方，最终却落得个赔款收场的结果。

里子面子，碎了一地，丢人又现眼。

景云辉特意提起这件事，明显就是在打他们边防军的脸。

苏摩图脸上的尴尬一闪即逝，随即又变成笑吟吟的模样，说道：“景主席真会说笑，我这次是来送人的。”

“送人？”

苏摩图打开公文包，从里面拿出一沓照片，乐呵呵地递给景云辉。

景云辉接过来，翻看。

照片中，是六名被捆绑的男女。

有人还受了伤，身上粘着不少的血迹。

景云辉不认识别人，倒是一眼便认出了其中的颜素薇和李国民。

他微微眯眼。

原来是边防军所为！

他不动声色地放下手中照片，对上苏摩图精光内敛的眸子，问道：“苏先生这是什么意思？”

“很简单，想和景主席做个交换。”

“什么交换？”

“我们有些兄弟，现在在景主席手里。”

景云辉懂了，边防军绑架六名记者的目的，是想用他们，交换那批边防军的死士。

蛇眼忍不住冷笑道：“苏摩图，你们边防军的胃口不小啊！只用与我们联邦特区毫不相干的六个人，就想换走你们的二十多个俘虏、死士？”

第1711章 人质交换

苏摩图耸耸肩，摊手说道：“公平交换，全凭自愿。”

说着话，他看向景云辉，对上他幽暗的眼神，乐呵呵地说道：“据我所知，这次，景主席可是拿了华国不少的援助，现在六名华国记者，下落不明，生死未卜，景主席总不能见死不救吧？如果景主席真能这么绝情，我也没什么可说的了，景主席可以当我没来过，我现在就走。”

说着话，苏摩图真就提步向外走去。

蛇眼拍案而起，厉声喝道：“老子有让你走吗？苏摩图，你当这里是什么地方？你想来就来，想走就走？”

对于蛇眼的愤怒，苏摩图置若罔闻，脚步未停。

眼瞅着他要走出房门，景云辉开口道：“等等。”

这回苏摩图立刻停下脚步，扭转回身，笑问道：“景主席可是有决断了？”

“可以。”

“哦？”

“可以交换。”

“主席！”

蛇眼急了。

他满脸急切地看着景云辉。

那批边防军死士，不能就这么交换出去啊！

他们在己方手里，就是人证。

是边防军企图在难民营里制造爆炸，滥杀无辜的人证。

有这批人证在手，以后己方无论如何对付边防军，都不过分。

没有了这批人证，己方还如何向边防军讨回公道？

景云辉明白蛇眼的意思，拍下他的肩膀，示意他稍安勿躁。

他对苏摩图说道：“第一，我需要边防军确保六名记者的人身安全。”

“这是当然！景主席尽管放心就是！”

“第二，交换时间是今天中午十二点，地点是两邦交界处。”

“可以。”

“第三，我需要有民族解放军在场，作为担保人。”

“这……”

边防军和民族解放军的关系可不好。

一方是反政府武装，一方是明面上接受了政府军诏安的武装，矛盾颇深。

苏摩图颇感为难地说道：“景主席，我们和民族解放军的关系，你是知道的，我们出面，请民族解放军做担保人，他们恐怕未必会同意。”

“那是你们的事，与我无关，只有民族解放军的人在现场，作为中间人、担保人，我才接受交换。”

苏摩图暗暗皱眉，与景云辉对视片刻，最终还是点了点头，说道：“好吧，此事，由我来想办法。”

“慢走，不送。”

得！

人家主动下逐客令了！

苏摩图也不在意，耸耸肩，笑吟吟的挥手离去。

他前脚刚走，蛇眼就迫不及待地说道：“主席，我们真要拿这批边防军死士，去交换六名记者？这批边防军死士，可是我们手里的重要人证啊！”

景云辉嗤笑出声，说道：“只有弱者对抗强者，才会去追求证据，强者欺压弱者，还讲什么证据不证据的！打你，压根就不需要证据！不需要理由！”

手里有我应该打你的证据，固然是最好。

没有，也无所谓。

干就是了！

蛇眼听得目瞪口呆，原来主席是这么考量的。

仔细想想，那些所谓的人证，有与没有，确实也没那么重要。

景云辉找来赵麒俊，让他着手准备交易俘虏的事宜。

很快，曾文方和罗敏也听到了消息，双双找过来，向景云辉求证情况是否属实。

景云辉自然也没什么好隐瞒的。

向他二人言明，六名失踪的记者，现在就在卡亚邦的边防军手里。

曾文方和罗敏闻言，又惊又喜，只要人还活着，一切都好说。

他急声问道：“景主席，对方有什么条件？是想索要赎金吗？”

蛇眼插话道：“如果是要赎金，事情反而简单了，对方是要我们手里的一批死刑犯。”

“啊？”

“这批死刑犯，都是边防军派进难民营里的奸细，目的是想搞恐袭，在难民营内制造大暴乱，罪无可恕。可现在为了救这六名记者，我们必须得把这批死刑犯交还给边防军！”

曾文方和罗敏都是面露呆滞之色。

“不知这批死刑犯是多少人？”

“共有二十五人！放虎归山，简直后患无穷！”

蛇眼加重语气，一副痛心疾首的模样。

他得让曾文方和罗敏知道，这次，己方为了营救六名记者，可是付出了极为高昂的代价。

曾文方和罗敏，满心满脸的歉意。

他二人也明白，因为己方的关系，导致联邦特区损失巨大。

“抱歉，景主席，我们……是我们给景主席添麻烦了！”

景云辉不以为意地摆摆手，语气轻快地说道：“小事情，不值一提，曾队也不用太往心里去。”

蛇眼则是抿了抿嘴，一副欲言又止的模样。

可他俩越是如此，越是让曾文方心中有愧，颇感过意不去。

之后，曾文方给国内打去电话，向上级领导汇报这边的情况。

好消息是，失踪的六名记者终于有了消息，而且六人都还活着。

坏消息是，六名记者，都落入到卡亚邦的地方军阀手里，现在人家拿六名记者当人质，要交换联邦特区二十五名死刑犯。

为了确保六名记者的安全，景云辉也同意了对方的无理要求，这确实是帮了己方的大忙。

讲述完这些，曾文方主动提出，应向联邦特区再捐赠一批药品和医疗设备。

很快，国内那边也给予了他回复，同意。

第二批的援助物资，会在近期送往蒲甘的联邦特区。

长话短说。

中午。

民族解放军的人，先一步来到卡亚邦与洛川邦的边境处。

此次，民族解放军作为担保人，派来一个营的部队。

为首的是民族联盟的主席团成员。

主席团是民族联盟的最高权力机构，直接领导者民族联盟的武装部队，也就是民族解放军。

该集团由五人组成。

一把手自然是主席。

然后依次是第一副主席、第二副主席、第三副主席、第四副主席。

这次过来的人，正是第四副主席的敏觉昂。

在边境处。

景云辉和敏觉昂见面。

两人相互握手。

联邦特区与卡亚民族联盟的关系还不错。

之间有频繁的经贸往来。

对于民族联盟里的核心高层，景云辉自然也不陌生。

他含笑说道：“这次烦劳敏觉昂副主席亲自跑一趟，实在是不好意思啊！”

敏觉昂不以为然地哈哈一笑，说道：“景主席这么说就太客气了！我们民族联盟，其实也希望景主席的联邦特区，能与边防军和平相处，不要再爆发战争，否则，卡亚邦又要陷入到动荡当中。”

第1712章 异变突生

景云辉点点头。

敏觉昂感叹道：“当前是非常时期啊，伊洛省受灾，出现大量的难民，现在我方也在为难民之事，头痛不已。”

景云辉无奈道：“我方又何尝不是如此。”

“景主席与华国关系交好，又是近邻，能得到华国的援助，着实是令人羡慕啊！不像我们民族联盟，本就一穷二白，还没有强有力的外援，所有的困难，也只能由我们自己去解决。”

他的话，听起来是在羡慕，实则，他的话外之音，是希望景云辉能从中牵线搭桥，让民族联盟也得到华国的援助。

景云辉又不傻。

现在的华国，并不富裕。

能给出的援助就那么多。

分给民族联盟一部分，自己就得少拿一部分。

他又不信佛，没那么大公无私。

他笑了笑，说道：“华国就在那里，任何国家或者组织，都可以选择与华国交好。”

他的意思是，你平时不向华国释放善意，等需要得到帮助的时候，又想起向华国要援助，你想啥呢？

敏觉昂嘴角抽了抽。

民族联盟又何尝不想与华国交好。

问题是，华国根本就不搭理他们。

总体来说，华国的外交政策，还是不支持任何形式的反政府武装。

只不过洛川邦、北钦邦、汉兴这些地区，情况太过特殊。

它们都与华国直接接壤，能影响到华国西南地区的安稳。

这才使得华国官方，与这些地区的割据政权，频繁接触，又频繁往来。

而远在卡亚邦的民族联盟，就没有这样的待遇了。

他二人正说着话，数辆军车行驶过来。

在边境附近停下好，军车里跳出来数以百计的边防军士兵。

为首的人，依旧是边防军的副司令，苏摩图。

“不好意思，景主席、敏觉昂副主席，我们似乎来晚了。”

苏摩图满脸笑意地主动走过来。

景云辉看看手表，说道：“苏先生很准时。”

敏觉昂则是冷哼出声，对苏摩图没有任何的好脸色。

卡亚邦的武装组织很多，大多都能友好相处。

只有民族联盟与边防军的关系最差。

民族联盟是反政府的激进派，而边防军则是投降派。

两者理念完全相反，之间的关系自然也是水火不容。

三人站在一起，没有寒暄，直接讨论，交换俘虏的具体细节。

景云辉不信任边防军。

苏摩图也同样不信任联邦特区。

双方经过一番商议，最终总算是达成了共识。

两边先把各自手里的俘虏，交到民族联盟手里。

然后再由民族联盟，归还双方的人质和俘虏。

商议妥当之后，景云辉回到己方阵营。

很快，联邦军便把那二十五名俘虏，推搡出来。

与此同时，边防军也从他们的军车里，拉拽出来那六名被俘的记者。

看到六名浑身血迹的记者，站在交界线这边的曾文方和罗敏，都激动起来。

两人紧张地握起拳头，目不转睛地盯着。

一切都紧张得很顺利。

双方的士兵，将各自带出的人质、俘虏，先交到民族解放军的手里。

然后再由民族解放军的士兵，把双方人员，送回到他们各自的阵营。

眼瞅着六名记者，距离边境线越来越近，曾文方和罗敏悬到嗓子眼的心，也总算是落回到肚子里。

也就在民族解放军士兵，要把六名记者，送过边境线，进入到洛川邦这边的时候，异变突生。

嗖——

啪！

伴随着急促的破风声。

一名走在最末尾的记者，仿佛挨了一记闷锤，身子不由自主地向前扑倒。

再看他的身上，背后多出个拇指大小的弹洞，而他的胸前，则多出个拳头大小的血窟窿。

鲜血汩汩流出，瞬间就在地上扩散开一大滩。

哗——

突变引来现场一片哗然。

“狙击手！有狙击手！”

不知是谁，最先叫喊一声。

小五小六、阿虎花雕，几乎没做出任何的思考，第一时间把景云辉摁倒在地。他们四人于景云辉身前组成人墙，警惕地扫视四周。

边境处，周围都是山林，想要从中找出隐藏起来的狙击手，无异于大海捞针。

敏觉昂也被手下人按在地上，大批的警卫员，护在左右。

他猛的抬起头来，透过人群缝隙，看向苏摩图那边，厉声吼叫道：“苏摩图，我操你祖宗！”

这个时候，对人质下毒手的，除了边防军，还能有谁？

苏摩图可是主动邀请己方，帮他们边防军做担保，并且一再保证，边防军绝不会搞小动作。

己方也是看在联邦特区的面子上才同意的。

可边防军现在又是怎么做的？

在己方手里，狙杀一名人质，这让己方如何向联邦特区交代？

此时的苏摩图，一脸的呆滞，他似乎也不明白为什么会发生这种意外。

他呆愣片刻才回过神来，先是冲着敏觉昂大吼道：“这不是我们做的！”

紧接着，他又向四周的手下人厉声喊喝道：“把狙击手给我揪出来！快去！”

狙击手突然射杀一名记者，现场陷入一片混乱。

人仰马翻。

叫喊声连天。

联邦军的人，急急冲过边境，带上五名记者，又扛起那名中弹的记者，快速退回到洛川邦境内。

景云辉亦从地上爬起身。

蛇眼急急拉住他，叫道：“主席小心！狙击手——”

景云辉推开蛇眼，面若冰霜。

他怒视着边防军那边，目光深邃，紧咬牙关。

这时候，一名军医跑到景云辉近前，急声说道：“主席，人不行了！”

景云辉收回目光，快步走到那名中弹的记者身旁。

此时，人已经没气了。

双目圆睁，死不瞑目。

曾文方和罗敏跪坐在旁，一时间都有些反应不过来。

一个大活人，就这么眼睁睁的没了？

上位多年，景云辉早已练就喜怒不形于色的本事。

而是现在，他也压抑不住心头的怒火。

脸色铁青。

身子突突直哆嗦。

气的。

第1713章 动机存疑

苏摩图感觉自己十分的冤枉。

他并没有暗中安排狙击手。

关键是，他也不太确定，这名狙击手，是不是自己的顶头上司，边防军司令苏奇安排的。

现在，景云辉和敏觉昂明显已经认定，就是他们边防军在搞鬼，这时候他也解释不清楚了。

苏摩图命令手下人，立刻撤退，赶紧撤退。

是非之地，不宜久留。

在苏摩图的命令下，边防军的车队，后车变前车，打算原路撤离。

见状，敏觉昂面露怒色。

他命令手下士兵，向企图逃走的边防军开火射击。

边防军也不是软柿子，不可能只挨打，不还手。

边防军士兵于军车上，立刻开始了凶狠还击。

一时间，现场哒哒哒的步枪射击声，突突突的机关枪射击声，响成一片。

敏觉昂猫着腰，奋力奔跑到联邦军那边。

他大声叫道：“景主席，边防军出尔反尔，不讲信誉，我们不能放跑苏摩图！”

这时候，赵麒俊也跑至景云辉近前，手里还拿着对讲机，准备随时下达进攻的命令。

他急声问道：“主席，我们也参战吗？”

民族解放军是过来做担保人的，并未携带重型武器。

单凭民族解放军自己，也拦不住全力逃窜的边防军。

可联邦军就不一样了，在边境处，他们布置有迫击炮，还有榴弹炮，以及大量的RPG。

只要他们出手参战，以苏摩图为首的边防军，有一个算一个，谁都跑不掉。

景云辉眼神闪烁，手都已经抬起来了，但却迟迟没有挥下。

他虽然恼怒，但还没到丧失理智的程度。

而且景云辉的头脑，也很快冷静下来。

这个暗中射杀记者的狙击手，真的是边防军的人吗？

如果是，边防军这么做的目的又是什么？

无论是个人，还是组织、团体，做事总是要有目的性的，总是要为了达成某些利益的。

杀死一名华国记者，边防军能达成什么利益？

除了惹怒华国，与华国结下仇怨，他们还能得到什么？

与之相比，这名狙击手把枪口对准他景云辉，岂不收益更大？

哪怕没有合适的射击角度，只是把他击伤，其收益也要远远大过杀掉一名无关紧要的记者吧！

这是最让景云辉感到疑惑不解的地方。

还有，如果边防军真不打算放过这六名记者，又为什么要做人质交换？

苏摩图还亲自来了，他就不怕他自己死于混战当中，有来无回？

有太多不合理的地方。

景云辉抬起的手，慢慢放了下来，沉声说道：“老赵，命令我方战士，任何人不得越境，不得擅自开火。”

“是！主席！啊？”

赵麒俊先是答应一声，紧接着反应过来，又满脸诧异地看着景云辉，追问道：“主席，我们就眼睁睁看着凶手逃走？”

“谁是凶手还不一定呢！”

景云辉先是嘀咕了一声，随即斩钉截铁地说道：“如有违抗命令者，一律严惩不贷！”

“主席！”

“听不懂我的话？”

赵麒俊与景云辉对视片刻，无奈地叹口气，拿起对讲机，传达景云辉的命令，要求己方战士，任何人不得开火，不得参战，更不得越境。

眼瞅着己方士兵阻挡不住边防军的逃离，而近在咫尺的联邦军，却是按兵不动。

敏觉昂从掩体后蹿出，奔跑到景云辉这里，急声问道：“景主席，你还等什么？赶快下令开火啊！”

“我军若是开火，苏摩图必死无疑。”

“他本就该死！”

“倘若苏摩图在交换人质中被杀，苏奇为了安抚部众，绝不可能善罢甘休，届时，联邦军与边防军就得走到全面开战的地步！”

敏觉昂难以置信地问道：“难道景主席的联邦军，还会惧怕他们边防军？”

“不怕，但……”

景云辉直视着敏觉昂的眼睛，说道：“我方也不想成为转嫁矛盾的靶子。”

在蒲甘国内正遭受巨大天灾的情况下，联邦军和边防军爆发全面战争，太不合适事宜。

而且中央政府还可以顺水推舟，把大量难民死亡的锅，顺势甩到联邦军和边防军头上。

认定是因为地方武装之间爆发的冲突，才最终导致中央政府的救灾不利。

届时，中央政府便可以抽身出去，而联邦军和边防军，则要扛下所有过错。

这种指鹿为马的行为，在别动国家或许不太可能发生。

但在蒲甘，一切皆有可能。

景云辉作为联邦特区主席，他不能不防。

看着边防军落荒而逃，且越跑越远的背影，再瞧瞧景云辉，确实没有任何要参战的意思，敏觉昂重重地跺下脚，痛心疾首地说道：“景主席错失良机，错失良机啊！”

眼下是多好的一次重创边防军的机会，就这么白白错过了，敏觉昂忍不住扼腕叹息。

景云辉没有再多说什么，交代赵麒俊一番，便返回己方营地。

跟着他一块回来的曾文方、罗敏，都是面色惨白，表情凝重。

一名记者的遇害身亡，他二人都难辞其咎。

毕竟一个是官方组织的领队，另一个是民间组织的领队。

管理不力的失职，他俩是甩不掉的。

罗敏还好点，她终究不在体制内。

曾文方可就不好过了。

这次的事件，对他的仕途也会造成极大的影响。

回到营地后。

曾文方立刻找上景云辉，眉头紧锁地说道：“景主席，我希望联邦特区，能为遇害的记者同志，严惩凶手！”

景云辉点是点点头，而后问道：“曾队认为，凶手是谁？”

罗敏下意识地问道：“难道不是边防军吗？”

景云辉说道：“无论是谁，做事总是要有目的性的，那，边防军又为什么要这么做呢？”

曾文方和罗敏哑口无言。

“他们是为了灭口！”

这时候，那五名被救回的记者也走了过来。

他们身上的伤势，都已做了包扎。

李国民腿部中弹，现在拄着拐，还得有人搀扶。

另一名记者肩头中弹，情况稍好一些，起码不需要被人搀着走路。

其余的三名记者，身上或多或少也都有伤，好在都不是枪伤，只是皮肉伤而已。

说话之人，正是李国民。

李国民满脸愤恨，大声说道：“边防军绑架记者，这是违法行为，是违反国际法的，他们安排狙击手的目的，就是要杀我们灭口，毁掉证据！”

景云辉问道：“既然是要杀你们灭口，又为什么要把你们交出来，做交换？”

不等李国民说话，景云辉继续问道：“既然要灭口，为什么只安排一名狙击手，而不是六名狙击手，把你们全部杀掉？李记者是觉得边防军的人不够，还是他们的枪不够？”

第1714章 可疑之处

李国民回答不上来。

他恼羞成怒地说道：“我不知道这些，反正，我认为这件事，就是边防军干的，景主席刚刚就不该放跑他们，就该让他们接受制裁！”

景云辉懒得理他。

头脑简单，思想简单，想法更简单。

总结起来，就俩个字：幼稚！

李国民提高音量，说道：“我们的一名记者同志，在景主席这里遇害，难道景主席不该给我们一个交代吗？”

景云辉扬起眉毛。

他冷冷瞥了李国民一眼，然后看向曾文方。

曾文方沉吟片刻，大声呵斥道：“李记者，你也少说几句吧！难道王贵光同志的遇害，你们就没有责任吗？”

李国民几人纷纷低垂下头。

这时候，陈佩群小心翼翼地开口问道：“景主席，我们的随身物品，是不是可以还给我们了。”

景云辉眨了眨眼，看向蛇眼。

蛇眼点下头。

交换人质的时候，边防军也有把六名记者的随身物品交还，只是没有看到现金，估计是被抽走了。

他说道：“大家都跟我来吧。”

陈佩群率先跟着蛇眼，向外走去。

李国民站在原地没动，还在眼巴巴地看着景云辉，似乎后者还欠他一个公道。

颜素薇拉了拉他的衣服，拽着他的胳膊，把他强行拉走。

等五名记者全都离开，曾文方看向景云辉，问道：“景主席认为，这名狙击手，不是边防军安排的？”

景云辉说道：“我是人，不是神，做不到神机妙算，未卜先知，我只是推演不出来，边防军这么做的合理性。”

曾文方脸色变换不定，表情莫名地问道：“如果不是边防军做的，还能是谁？”

“丁泰的政府军，苏奇的民族联盟，都有可能。”

“啊？”

“丁泰的军政府，救灾不力，眼下急需转嫁国内矛盾；卡亚民族联盟，视边防军为心腹大患，如果能假借联邦军之手，帮他们除掉这个劲敌，自然是再好不过。”

“景主席认为，杀手来自于中央政府或是民族联盟。”

“至少，他们两方，都有挑起联邦军与边防军爆发全面战争的合理性，而这种合理性，我在边防军身上找不到。”

景云辉并不想为边防军开脱。

单凭边防军在己方难民营里的所作所为，双方就已经到了你死我活、不死不休的地步。

只是，他也不想成为被人利用的棋子。

曾文方陷入沉思。

蒲甘这边的情况，远比他想象中的要复杂。

他感觉自己的智商已经不够用了。

如果他站在景云辉的立场上，完全判断不出来，究竟谁是朋友，谁又是敌人。

他表情落寞地说道：“希望，景主席能尽快调查出真凶，给遇害的同志，给遇害者家属，给我们所有人一个真相。”

景云辉郑重其事地点点头，说道：“曾队，我会尽力调查的。”

“拜托景主席了。”

“曾队客气。”

另一边。

蛇眼带着五名记者，来到情报局的临时指挥中心。

五名记者的随身物品，都放置在一个纸箱里。

“喏，你们的东西就在这！”

陈佩群没理会旁人，他先快步上前，在纸箱里奋力的翻找。

很快，他找到了自己最关心的东西。

手机！

他急急拿出自己的手机，将其开机。

也就在他等待开机的时候，突然眼前一花，手中一松，手里的手机被人抽走。

陈佩群下意识地抬头看去。

抽走他手机的，正是蛇眼。

“昊……昊副主席，你你这是什么意思？”

蛇眼笑吟吟地说道：“陈记者，手机你暂时还不能拿走。”

“什么？什么意思？”

“我们得先检查一下，你们的手机里，有没有被边防军置入木马。”

“我们自己会检查的！”

“情报局有专业人员，会比你们自己的检查更全面，也更细致。”

陈佩群皱紧眉头，急声说道：“我自己的手机，属于我的个人财产，有任何问题，我自己承担，还无需烦劳贵方之手！”

“哎？”

蛇眼摆摆手，说道：“陈记者这话说得就不对了！现在陈记者在我们联邦特区，如果陈记者的手机里有木马程序，将我们联邦特区的信息偷偷传输给边防军，那么，这就不是陈记者个人的事情了，陈记者，你说呢？”

“你……你这是强词夺理！”

蛇眼耸了耸肩，丝毫没有要归还手机的意思，反而将其转交给一名情报局的探员。

陈佩群急了，作势要上前去抢，蛇眼一把抓住陈佩群的手腕，意味深长道：“陈记者，慎行！”

“你们这是强盗行径，我要去控诉你们！”

“可以！我随时恭候！”

见蛇眼软硬不吃，陈佩群是真急了，他想甩开蛇眼的手掌，可对方的大手，就跟铁钳似的，任凭陈佩群如何用力，就是正脱不开丝毫。

其余的四名记者，面面相觑。

完全搞不懂陈佩群究竟在执拗什么。

只是一部手机而已，人家想查，就让他们查呗，还有什么见不得光的秘密吗？

颜素薇劝说道：“陈哥，既然昊副主席怀疑手机里有可能被植入木马，让情报局帮忙全面检查一下，也未尝不可嘛。”

“是啊，陈哥，只这点小事，没必要争来争去的！”

听闻他们的劝说，陈佩群终于冷静下来，只是脸色依旧难看。

蛇眼深深看了他一眼，对几名记者和颜悦色地说道：“现在，大家可以带上自己的东西离开了，手机暂时放在我们这里，我保证，天黑之前，一定归还大家。”

五名记者，纷纷带上除手机之外的私人物品，纷纷离去。

等他们走后，蛇眼指了指陈佩群的手机，说道：“重点查一下这部手机！”

一名情报局探员好奇地问道：“局长认为这部手机有问题？”

“不知道，就是感觉不太对劲。”

一名记者同事被杀，陈佩群竟然还想着私人物品。

而且身为记者，他不关心自己的照相机、录音笔这些专业设备，拿的第一样东西竟然是手机。

蛇眼是搞情报的。

出于职业敏感性，他第一感觉就是陈佩群这个人有问题。

陈佩群的手机有密码锁。

但这完全难不住情报局的专业人员。

链接上电脑，很快便把密码锁解开。

这个时期，还没有智能手机，手机里的信息也十分有限。

查询里面的短信内容，没有发现任何的异常。

查看企鹅号，里面的好友数量极多。

这也可以理解，记者嘛，交际面比普通人要广得多。

情报局人员把企鹅号的信息，全部倒入电脑，仔细筛查。

没过多久，还真发现一处异常。

第1715章 做出声明

有个昵称为一片空白的好友，给陈佩群发来信息，询问他，素材是否已经拿到。

陈佩群只回复了三个字：还没有。

两人的对话，就这么两句。

看陈佩群与其他人的聊天，他并没有删除聊天记录的习惯。

而与这个空白昵称的好友，明显是有删除掉先前的聊天记录。

蛇眼琢磨了片刻，问道：“能不能查到这个空白好友的IP？”

“需要等对方上线。”

“就用陈佩群的企鹅号，给对方发信息，说有拿到素材。”

“好的，局长。”

当天下午。

蛇眼来找景云辉。

向他汇报，情报局的人找遍了边境附近所有的狙击点，终于发现了狙击手的藏匿位置。

是在一座山头的顶峰。

对方十分专业，没有遗留下太多的痕迹。

但情报局的人，却在现场发现一颗烟头。

这就很诡异了。

狙击手开完一枪后，连空弹壳都细心的带走，却偏偏遗漏下烟头。

这只能说明，对方是故意为之。

这明显是出于一种炫耀的心理。

我就在这里，你们发现不了我。

我杀了你们的人，你们也抓不到我。

因为我太强了，所以，我得给你们留下点线索。

你们就顺着这条线索，尽管来找我吧！

景云辉接过蛇眼递过来的证物袋，里面孤零零放着一枚烟头。

烟头的过滤嘴，有被刻意捏得很扁，这似乎是对方的习惯。

过滤嘴上显示的商标，红鹰牌。

这是蒲甘本地的最普通、最常见，也最为亲民的香烟品牌。

景云辉抖了抖手中的证物袋，问道：“这就是我们现在掌握的全部线索？”

蛇眼苦笑，说道：“主席，对方很专业！”

就只发现这么一颗烟头，而且还是对方故意留下来炫耀的。

景云辉放下证物袋，抚了抚额头。

只通过这么点线索，完全无法判断对方到底是什么人，出自于哪一方。

“对了，主席，那个陈佩群，似乎有点问题。”

“什么问题？”

“这次，六名记者擅自去往灾区，陈佩群就是发起人。”

“嗯。”

“还有，他和灯塔国的人有来往。”

见景云辉扬起眉毛，蛇眼解释道：“我们有查过他的手机，在他的企鹅号上，发现一个空白昵称的好友，以前的聊天记录都被删掉了，只留下两句对话。”

说着话，蛇眼把一份打印出来的文件递给景云辉。

景云辉扫了一眼，继续看向蛇眼。

就这么两句对话，又能说明什么？

蛇眼分析道：“通过他二人的对话，可以看得出来，他们的关系应该很熟络，对方似乎也经常从陈佩群手里拿新闻素材。”

“然后呢？”

同行之间，相互购买或者交换新闻素材，也是再寻常不过的事。

蛇眼正色道：“这个空白昵称，他的登录地址，就是在灯塔国。”

景云辉闻言，重新拿起文件，看着上面两句简单的对话。

陈佩群向境外人员或者机构，输送新闻素材，那这个人，就确实是有问题了。

“主席，这件事情……”

“不用我们管。”

“明白。”

蛇眼点下头。

这毕竟是华国的事，与他们联邦特区无关。

景云辉把文件递给蛇眼，说道：“你去和曾队沟通一下吧，后续问题，由曾队他们自己去处理就好。”

稍顿，他又说道：“当务之急，情报局还是要追查这名杀手，我要知道他的真实身份！”

“是！主席！”

蛇眼躬身应了一声，随即快步离去。

他先是找到曾文方，把陈佩群的可疑之处，如实转告。

至于曾文方要怎么处理，这是华国内部的事，联邦特区不方便插手过问。

翌日。

景云辉接到边防军司令苏奇的来电。

苏奇没有多余的废话，直截了当地向景云辉声明，交换人质时，那名暗杀记者的狙击手，并非他们边防军的人。

在这件事上，他没有必要向景云辉撒谎。

如果是边防军做的，边防军不会否认。

如果不是边防军所为，边防军也绝不会替人顶这个屎盆子。

苏奇的语气和态度，都十分强硬，完全一副你爱信不信的样子。

景云辉说道：“这件事，我们先搁下不谈，我想问问苏司令，你安插奸细，混入我方难民营，蓄意搞恐怖袭击，这，你又要作何解释？”

“我没什么好解释的！景主席要明白，很多事情，也不是我们边防军自己能做主的，我们只是奉命行事罢了，至于是奉谁的命令，我想景主席心里应该很清楚，不需要我再多做赘述了吧？”

“苏司令是说，是丁泰授意你们这么做的！”

“我可从没说过这样的话，这完全是你景主席自己的理解，不要冤枉我！”

稍顿，他又道：“好了，我要解释的，已经解释完了，我还是那句话，是我做的，我一定承认，不是我做的，我也不会替人背锅。”

说完，他便挂断电话。

听得出来，苏奇的想法，和景云辉基本一致。

双方可以开战。

但不能是在被人利用的情况下，糊里糊涂的开战。

从而让那些躲藏于暗处捣鬼之人，坐收渔翁之利。

时隔两天。

华国的第二批援助物资，运抵洛川邦。

与援助物资一同过来的，还有几名穿着夹克衫的汉子。

他们抵达边境处后，立刻对陈佩群实施了控制。

为首的一名夹克衫中年，主动找上蛇眼，向他了解情况。

经过对方的自我介绍，蛇眼才清楚，原来对方是华国国安部的人。

职务是国安部亚洲事务局行动处的副处长，名为周扬。

蛇眼对华国国安部门，是只闻其名，未见其人。

今天算是第一次接触。

他把如何怀疑的陈佩群，以及从陈佩群的手机里，查到哪些异常，如实转告给对方。

周扬听后，深深看眼蛇眼。

不得不说，眼前的这个人，虽然长得其貌不扬，相貌还有些凶恶，但却是个做情报工作的好料子。

心思如丝，敏感性十足。

旁人未必能留意到的细节，他却偏偏注意到了。

“谢谢昊副主席的配合，陈佩群同志，我们就先带走了。”

蛇眼说道：“周处长说笑了，这本就是华国自己的事务，我们联邦特区情报局，自然不便插手过问。”

周扬点点头，他话锋一转，又问起遇害记者的事。

蛇眼也没什么好隐瞒的，把己方目前调查的情况，又一五一十的讲述一遍。

周扬微微蹙了蹙眉。

他接过蛇眼递过来的证物袋，看着里面的那颗烟头，若有所思。

蛇眼说道：“这个牌子的香烟，在蒲甘是最常见，价格也最亲民的。”

周扬突然开口问道：“景主席怀疑，这名杀手，最有可能出自政府军，或是卡亚民族联盟？”

蛇眼不解地问道：“周处长以为有什么问题吗？”

第1716章 神秘新货

周扬没有立刻回答蛇眼，反问道：“昊副主席，政府军的军官，和民族联盟的军官，谁手头更宽裕一些？”

蛇眼想都没想，说道：“当然是政府军了！”

政府军的基层军官，工资也就几千蒲甘币。

兑换成人民币的话，只几十块钱。

但政府军的灰色收入极高。

边境口岸的抽成，也就是收取过路费；矿产资源、木材的倒卖、走私；以‘军事需要’为借口，向民间强行征收粮食、现金、车辆等等。

有些军官，每月的灰色收入都能达到上万美元。

住着别墅，开着丰田，日子过得美滋滋。

周扬听后，点点头，说道：“目前掌握的情况是，狙击点与遇害记者之间，有接近一千米的距离。”

“是的。”

“这么远的距离，能做到一枪毙命，说明此人是神枪手的级别，在部队中，他不可能是普通士兵，大概率是名军官。”

说到这里，周扬晃了晃手中的证物袋，说道：“如果他是政府军的军官，他不至于抽这种廉价香烟吧？即便会选择这种品牌，也不至于如此节省，把一支烟一直抽到尽头，只留下个烟屁吧？”

蛇眼眼眸一闪，这个细节，他也有想过。

但这种推测，并不足以证明，对方一定不是政府军的人，而是民族联盟的人。

他无奈地笑了笑，说道：“周处长，我不能拿着看似合理的推论，去向主席做汇报。我需要证据，真凭实据的铁证。”

周扬说道：“我能理解，我也只是提出个方向，希望能帮助到贵方的调查。”

蛇眼含笑说道：“多谢周处长了。”

稍顿，他又低声问道：“周处长，我多句嘴，如果周处长不方便，也可以不说，那个，陈佩群确实有问题？”

周扬沉默了片刻，正色道：“在国内，我们详细调查了陈佩群的工作单位电脑、私人电脑，以及个人账户活动，可以确定，他确实在向境外组织，秘密贩卖新闻素材。

“普通的新闻素材，几十到二百美元不等，第一手的灾害素材，无论是天灾，还是人祸，能卖到五百到两千美元，如果有涉及到政府官员贪污受贿的素材，价值更高，可达五千美元以上，这主要还得看受贿官员的级别。”

说到这里，周扬停顿片刻，意味深长道：“其实，按照保密原则，我是不该对昊副主席说这些的，但这次之所以能挖出陈佩群这个间谍，昊副主席功不可没，我们华国的国安部门，也愿意与联邦特区的情报部门，开展多项合作，共同打击破坏分子，以及涉外间谍组织。”

蛇眼立刻与周扬握了握手，面带兴奋之色，说道：“多谢周处长对我的信任！也感谢华国国安部对我们联邦特区情报局的信任！我相信，以我们双方友好又亲密的关系，以后在安全领域、情报领域的沟通与合作，只会越来越多，也会越来越成熟，越来越便捷！”

“昊副主席说得好啊！”

周扬笑了，重重地点下头，说道：“就借昊副主席的吉言！”

一天后，以周扬为首的国安部人员离开，同时不仅带走了陈佩群，连带着，颜素薇、李国民等四名记者，也一并被带走。

但凡与陈佩群有过频繁接触的人，都要接受组织调查。

这次的事件，也让进入洛川邦，梦想着拿到第一手灾区情报的华国记者们，都消停了不少。

六名偷偷跑去灾区调查的记者，死了一个，国安逮捕一个，四个回国接受调查。

现在谁还张罗去往灾区碰运气，那纯粹是往枪口上撞呢！

华国记者们被震慑住，消停下来，景云辉对此当然是非常满意，也省心了不少。

在第三旅、第四旅、第五旅的共同努力下，难民营很快完成了二次扩建。

难民的数量，也从接近四万人，激增到五万五千人。

即便联邦特区已经接收如此数量的难民，可在边境处，依旧聚集着数量庞大的难民。

且还有越聚越多的趋势。

对此，景云辉也很无奈。

联邦特区的救援，已经达到饱和程度。

更多的难民，联邦特区也救济不过来。

总不能为了救助更多的难民，让联邦特区去砸锅卖铁，把这些年来积攒的发展红利，全部牺牲掉吧！

这天。

又有十数辆大货车，抵达营地。

罗敏听闻消息，以为是自己从国内调来的物资到了。

第一时间带人前去卸货。

总共有十数辆大货车，掀开帘子，举目一瞧，摞起好高的要么是压缩饼干，要么是矿泉水。

罗敏眼睛顿时一亮。

现在难民营里已经不缺物资。

这批物资，她打算捐给等在边境的那些难民。

十数名工人正要上前搬运物资，驾驶室的车门纷纷打开，从各辆货车里，跳出来十数名手持棍棒的汉子。

有的穿着花衬衫，有的穿着马甲，一个个敞开怀，露出里面描龙画凤的纹身。

“住手！住手！都他妈住手！是你们的东西嘛，就往下搬！”

工人们面面相觑。

一看这帮家伙的穿着打扮，还有满身的纹身和流里流气，肯定不好惹。

罗敏快步走了过去。

附近帐篷里的曾文方，也看出不对劲，快步跟了上来。

罗敏问道：“这些是海蓝慈善基金会的物资吗？”

众大汉面露鄙夷之色，纷纷说道：“什么海蓝慈善基金会？没听过，滚滚滚，没你们的事！”

“你们怎么说话呢！”

曾文方不满地沉声呵斥道。

“呵！”

为首的一名汉子，上下打量曾文方一番，嗤笑道：“怎么说话？老子就这么说话！不服？不服也他妈给老子忍着！”

“呦！我联邦特区还有这么牛逼的人呢！”

曾文方和罗敏正气得脸色涨红，这时候，有人横插一句。

众人下意识地寻声看去。

只见蛇眼和几名情报局的人走了过来。

看到蛇眼，原本还满脸戾气的汉子，立刻换了副面容，他一溜小跑的上前，点头哈腰，一脸堆笑地说道：“蛇……不是，昊副主席，是龙哥让我来的！”

“龙宝春？”

“是！”

“东西都在车上？”

“是！”

“路上没有发生意外吧？”

“没有！没有！绝对没有！”

大汉向手下人挥了挥手。

十几名地痞流氓，将一辆货车里的物资卸下。

等物资卸完一小半，里面露出一面蓝色帆布。

把这面蓝色帆布扯下，里面顿时显露出一个个四四方方的纸箱。

码的整整齐齐，固定得结结实实。

蛇眼随口问道：“里面是什么？”

大汉满脸干笑，搓着手说道：“昊副主席真会开玩笑，兄弟们可不敢私自打开箱子，更不知道里面是什么东西！”

蛇眼哼笑道：“算你聪明。”

他抬手一挥。

周围立刻奔跑过来大批的士兵，将藏于蓝色帆布后的纸箱，一一搬下，装进军车里，全部送往第三旅的营地。

第1717章 改进机型

见状，曾文方和罗敏皆是满脸的不解，禁不住相互对视一眼。

他们实在想不明白，还有什么救援物资，要搞得这么神神秘秘，这么见不得光。

可是看那些纸箱，外面没有任何的标识，也没有任何字迹，完全看不出来，里面到底装了什么。

等蛇眼乘车离开后，曾文方和罗敏也快速上了车，跟在后面，去往第三旅。

蛇眼有看到他二人跟在后面。

想了想，也没有阻拦。

来到第三旅营地。

蛇眼特意抱起一个纸箱，去找景云辉。

曾文方和罗敏对上一眼，快步追上去，说道：“昊副主席，我们帮你吧！”

“不用，没多重。”

“我们也有事见景主席，正好顺路。”

“嗯。”

办公室里。

景云辉在。

第三旅旅长赵麒俊、第四旅旅长张小川、第五旅旅长罗飞，也都在。

三人站在墙壁前，上面挂着一副地图，不是洛川邦地图，而是卡亚邦地图。

罗飞手拿着指挥棒，在地图中的渺瓦底地区指指画画，同时滔滔不绝地讲述着，如果己方对盘踞在渺瓦底的边防军动武，应该如何出兵。

先避开哪些民族联盟的占领区，然后再抢先攻占哪些战略要地，最后再如何给予边防军最致命一击。

赵麒俊和张小川都听得一脸认真。

景云辉则是满脸的无语。

他这边都还没决定要与边防军全面开战呢，自己的旅长们，倒是先研讨起具体战术来了。

正在三位旅长认真讨论，景云辉审批难民营的各项报告时，蛇眼从外面走进来。

“主席！”

“有事？”

“华国那边的货物送到了。”

“直接送去难民营就好。”

“主席，不是援助物资，而是四公司的物资。”

四公司是代号，代表的就是云隼智能、天络科技、伏翼航空、爻翼系统这四家公司。

闻言，赵麒俊、张小川、罗飞立刻停下讨论，目光齐刷刷落在蛇眼抱着的纸箱身上。

罗飞迫不及待地问道：“昊局长，你抱着的这个就是？”

蛇眼点点头。

罗飞快步上前，急声说道：“给我看看。”

第三旅利用无人机作战的报告，他有仔细研读过，对于无人机这种新科技产品，他也非常感兴趣。

可惜，第三旅对无人机宝贝得很，一直不肯拿出来给他看，现在机会终于来了，他哪能错过。

赵麒俊抢先一步，拦在蛇眼身前，老神在在地说道：“这是我们的！老罗，这批新货，都是我们第三旅的，和你们第五旅，没有任何干系。”

罗飞不满地瞪了赵麒俊一眼，然后看向景云辉，说道：“主席，凭什么好东西都是第三旅的，我们第五旅啥啥都分不到？这也太不公平了！”

张小川的第四旅，是勃固市长姚金章，在勃固地区组建的。

与景云辉的关系，张小川远没有赵麒俊、罗飞那么亲近，所以，即便他心里也十分认同罗飞的话，但不敢暴露出来，只能安安静静，老老实实的站在一旁。

赵麒俊正色说道：“将来与边防军作战的是我们第三旅，有新装备，先列装在我们第三旅，天经地义，老罗，你可别眼红啊！”

“呵呵！最终的参战部队是谁，可还不一定呢！何况，对付区区一个边防军，我们第五旅足矣！”

赵麒俊还要说话，景云辉打断道：“还有完没完了？要吵都给我出去吵！这一天天的，就没个让人省心的！”

他边嘟囔着，边接过蛇眼的纸箱，拿出小刀子，将胶带划开。

纸箱里面，才是无人机的包装盒，花里胡哨，没什么好看的。

打开包装盒，无人机的机身显露出来。

罗飞和张小川，都好奇地凑上前，瞪大眼睛，看得那叫一个仔细。

因为无人机早就在第三旅应用了，赵麒俊对它当然无陌生。

他大咧咧的从盒子里拿出无人机的机体，仔细端详。

边看边点头，称赞道：“倒是改进了不少，不像以前那么粗糙，外机壳很完整，看起来，材质还挺特殊的，很轻嘛！”

景云辉说道：“用的应该是碳纤维增强塑料。”

赵麒俊听不懂，反正一听这名词，就是高科技的产品。

他又端详电池，说道：“主席，电池好像变大了，分量也重了一些。”

景云辉点点头，说道：“公司发过来的资料，续航时间，能达到二十五到三十分钟。”

赵麒俊眼睛一亮，续航的时间变长了，能做的事情也就更多了。

罗飞从纸箱里又翻出个盒子，打开，狐疑道：“这又是什么？”

景云辉看了一眼，说道：“应该是舵机释放器。”

“舵机释放器？”

赵麒俊不解地问道：“主席，这是干嘛的？”

他以前可没见过这个设备。

景云辉接过舵机释放器，然后拿起笔筒，在上面比量着，说道：“你现在可以把这只笔筒看做手雷。”

赵麒俊眼眸突的一闪。

而后满脸震惊地说道：“主席的意思是……”

“先把手雷固定在舵机释放器上，通过远程操控，舵机释放器的卡带可以松开，届时，固定的手雷就会自然掉落。”

赵麒俊、罗飞、张小川，包括蛇眼在内，都听得目瞪口呆。

如此来说，无人机不仅能起到侦查作用，还能直接用于攻击敌人。

战场上，大批的无人机，飞到敌人头顶上方，集体投弹，对敌人造成精准又密集的打击。

这种场面，想想都让人后脊发凉，浑身发毛。

“主席，这……这可行吗？”

“可行不可行，用过自然就知道了。”

景云辉提出的建议，可不是突发奇想，异想天开。

而是经过实战验证的。

前世，大毛二毛的战争，这种攻击方式，就在战场人被大量使用。

像舵机释放器这玩意，原理十分简单，制造起来也容易，甚至士兵们都能手动DIY出来。

在现代化的战争中，高科技固然重要，但如果不能大规模的制造出来，也只是昙花一现罢了。

战场上，真正称王的，是那些既便宜又好用，还能成规模生产出来的武器，无人机便是其中的翘楚。

赵麒俊难言兴奋之色，问道：“主席，能不能出去试试？”

“走！”

景云辉也想看看，无人机和舵机释放器的结合，到底好不好用。

他们一行人，刚走出办公室，便看到等在外面的曾文方和罗敏。

“曾队、罗队，你们什么时候来的？”

“也……也是刚到。”

目光扫过众人抱着的大箱小箱，罗敏不解地问道：“景主席，这些是？”

第1718章 角度不同应用不同

“无人机。”

景云辉不觉得这玩意有什么好值得隐瞒的。

大大方方的说了出来。

“无人机？”

“曾队、罗队想不想跟我们一块去看看？”

“可……可以吗？”

“当然可以！”

景云辉满不在乎，反而还热情邀请。

无人机用于救援，也是一把好手，属非常高效的工具。

曾文方可是京城救援总队的副总队长。

如果他看上了无人机，将己方公司生产的无人机，应用到救援总队里，这对于己方公司而言，可是打了个天大的广告。

景云辉投资的可不是军火公司，商业盈利，才是第一要务。

他们一行人去到军营后身的靶场。

第三旅的无人机操作手，先对这批量产的商业型无人机做了试飞。

嗡！嗡！嗡！

三架四旋翼无人机，几乎同一时间腾空而起。

罗飞、张小川，还有曾文方、罗敏，都是第一次见到这种形式的无人机。

突如其来的腾飞，让他们几个不约而同地倒吸口凉气，齐齐向后倒退两步，扬头望上天空。

曾文方和罗敏都来自京城，自然不是没见过世面的人。

只是当前市面上的无人机，都是那种直升飞机的缩小版，要是单旋翼，要么是上下双旋翼，就是小孩子的玩具，飞的不高也不快，遥控距离还十分有限。

而联邦军现在操控的无人机，都是四旋翼的，看上去十分的科幻，最惊人的是，上面竟然还有摄像头。

地面的操作手，可以通过遥控器上的显示屏，看到无人机在高空中拍摄的画面。

这可太先进了，他在京城都没见过这东西。

罗敏还好奇地拿起包装盒，上面全是中文，商标上清清楚楚写着四个汉字：伏翼航空。

曾文方也有看到，他忍不住问道：“景主席，这是我国生产的无人机？”

“是啊！”

“奇怪！我在市面上怎么从来没见过。”

景云辉颇感好笑。

第一批成品都还没投入市场呢，你要是能见到，那才怪了！

景云辉‘古道热肠’地帮忙介绍道：“这是伏翼航空最新研发的产品。伏翼航空虽然是家初创公司，但底蕴深厚，与天工人工系统研发中心，以及云隼智能、天络科技、爻翼系统等多家高科技公司，都有达成战略合作，哦，对了，伏翼航空的背后，还有国家资本，盛荣信托就是它的大股东之一！”

你看看。

自身就是高科技公司。

与之合作的企业，一听名字，全是高大上。

最最关键的是，它的背后还有国家资本，属国家资本投资的科技企业。

根正苗红。

任谁都挑不出来一丁点的毛病。

这就是景云辉的厉害之处。

也可以说是他的长远眼光。

从一开始，他就拉上荣展鹏的盛荣信托，让国家资本占有一席之地。

成品出来后，推广起来也极为容易，哪怕是进入国家机构，也不会遭遇到太大的阻力。

起码过审那一关，就是轻轻松松，游刃有余。

听闻景云辉的介绍，曾文方和罗敏都是面露惊讶之色。

两人喃喃念叨着：“伏翼航空？奇怪，以前完全没听说过这家公司！”

“要么怎么说它是初创企业呢？”

罗敏感叹道：“这家公司很不简单啊，以后，定会成为一家独角兽公司！”

景云辉但笑不语。

曾文方可是默默记下了伏翼航空这个名字。

这种无人机，对于灾区救援，火灾救援、搜救等等的救援工作，都能带来极大的便利，能节省下大量的人力成本。

而且它的背后有国家资本的注入，合作起来也更容易。

完成试飞后。

三架无人机齐齐降落。

操作员更换电池。

并把舵机释放器安装上去。

而后，又将手雷挂在舵机释放器的卡扣内。

之后，三架无人机再次腾空飞起。

蛇眼护在景云辉身前，不断的挥手道：“飞远点！再飞远点！别误伤到主席！”

等到三架无人机飞到百米开外，操作员这才控制舵机释放器，将其旋转，放开卡扣。

只是那三枚手雷，并没能从无人机上掉落下来。

拉环挂在无人机上，晃晃荡荡的，就是不往下掉落。

见状，赵麒俊、罗飞、张小川，不约而同地皱起眉头。

主席说的投弹功能，似乎也不好用啊！

不过曾文方和罗敏则是看得两眼放光。

投掷手雷不好用，这和他们没啥关系。

他们倒是从中嗅到了其它的可用之处。

比如可以向受灾人员投掷医药包、传感器、数据记录仪之类的。

这些都可以在救援行动中，起到至关重要的作用。

好东西！

真是好东西啊！

曾文方和罗敏，看向无人机的眼神变得越发炙热。

赵麒俊揉着下巴，恍然想到了什么，对景云辉说道：“主席，手雷的重量，只有五百克左右，而拉环的拔出力，需要五到十公斤，五百克的重量，自由落体时，并不足以产生这么大的拉力！”

这就是手雷挂在无人机上，无法掉落下来的原因！

罗飞皱着眉头问道：“难道，我们还要给手雷加重？”

“不行！”

赵麒俊摇头说道：“无人机的载重，直接影响到续航，给手雷加重，无人机的飞行距离，将会大打折扣，也就失去了意义。”

景云辉捏着鼻梁，认真思索前世的记忆。

大毛二毛在战场上，又是如何解决这个难题的？

沉吟了一两分钟，他眼睛突的一亮，说道：“需要先对手雷进行改造！用细线，取代拉环！我们只要让手雷自由落体的重力，足以扯断这根细线就好。”

他此话一出，周围众人的眼睛也都明亮起来。

赵麒俊重重拍下巴掌，赞道：“好主意！主席的这个办法好！”

罗飞也是高挑大拇指，说道：“不愧是主席啊，脑子的反应，就是比我们这群大老粗快！”

张小川也连忙站出来吹捧，“主席就是主席，我们可远远比不上啊！”

就算景云辉的脸皮再厚，这时候也被众人夸得老脸涨红。

这哪是他灵光一闪想出来的主意。

而是无数冲锋在一线的士兵，用血与肉，生与死，总结出来的最宝贵的实战经验。

他只是个抄袭者、借鉴者而已。

第1719章 转嫁矛盾

通过对无人机的测试，赵麒俊、罗飞、张小川等军方人员，都看到了无人机在战场上更多的应用方式。

它不仅可用来侦查敌军的动向，还能直接攻击到敌军。

且精准度要远高于迫击炮、榴弹炮。

而曾文方、罗敏则看到了无人机在实施救援、救灾行动中的巨大潜力。

这就是立场不同，看待事物的角度也完全不同。

罗飞和张小川同是向景云辉提出，希望能派出一些战士到第三旅。

与第三旅的战士们，一同接受无人机的操作训练。

对此，景云辉倒也没有反对。

以后无人机肯定要大量列装部队，提前训练出一批操作手，也是好的。

而且只有让更多的人参与到无人机的实际操控中，才能及时发现各种问题，反馈给国内公司，从而再加以改进和升级。

曾文方和罗敏，也向景云辉要走了伏翼航空的联系方式。

看得出来，他二人都对无人机产生了浓厚的兴趣。

景云辉当然是乐见其成。

纳尔吉斯风暴结束后。

蒲甘进入到灾后重建中。

只不过伊洛省的重建工作，只能用一场灾难来形容。

蒲甘政府并未向灾区调入大量的部队。

即便有些部队进入灾区，他们也不是参与重建，而是维持秩序的。

蒲甘政府要求各省、各邦，解散难民营，所有在外避难的难民，全部返乡。

伊洛省的灾后重建，要由伊洛省的人民来完成。

这项政策，看起来似乎也没什么问题。

可是，伊洛省的政府机关、基层单位，已经在天灾中被摧毁。

外逃的难民大批返乡后，根本得不到统一的领导和指挥。

难民们就如同一盘散沙，不知道自己该做什么，又能做什么。

人们在灾区内，仿佛没头苍蝇似的。

完全是东一榔头、西一棒子的瞎忙活。

要知道这场天灾，总共造成十多万人的死亡。

现在洪水退去，人们的尸体，纷纷暴露出来。

因为灾区缺乏统一的领导和组织，导致大量的尸体无人清理。

风吹日晒之下，尸体腐烂的速度极快。

毫无意外，才短短几天的时间，更恐怖的灾难降临。

霍乱瘟疫在伊洛省全面爆发。

首当其冲的，就是那些满怀希望，返回伊洛省重建家园的难民们。

他们还未开始家园的建设，反而迎来了恐怖的二次死亡潮。

可以说，蒲甘政府的骚操作，是一拨接着一拨。

从头到尾，他们就没做过几件对的事。

达官显贵们，高高在上的指点江山，不受任何影响。

倒霉的全是底层百姓。

受灾时死一批。

灾后又死一批。

人命在这里根本不值钱。

贱如草芥。

可怜那些返乡的难民们，他们侥幸躲过了自然灾害，在条件恶劣的难民营里，也顽强存活下来。

但最终，他们还是倒在了霍乱瘟疫的肆虐下。

而这些，又完全是可以避免的。

蒲甘政府的不作为，瞎指挥，骚操作，将原本的一场天灾，又活生生演变成了一场人祸。

联邦特区。

比干村难民营也即将解散。

这段时日，在蒲甘政府的号召下，已有大量难民选择离开，返回伊洛省。

就连华国派来的救援队，也即将踏上归国的行程。

在曾文方和罗敏等人即将离开之前，景云辉还特意为他们举办了一场盛大的欢送会。

当天晚上。

难民营内外，生起一堆堆的篝火。

各类的鸡、鸭、猪、牛、羊肉，架在篝火上，烤的热气腾腾，香味飘散。

景云辉和韩雪莹坐在篝火旁，二人的身边，便是曾文方和罗敏，以及医疗队的队员们。

倒了一缸子的酒水，景云辉环视在场众人，说道：“这次，十分感谢曾队、罗队，还有华国的友人们，能不计艰险，不计个人安危，对联邦特区施以援手，在此，我敬各位一杯！”

条件有些。

没有杯子，众人用的都是搪瓷缸子。

听闻景云辉的话，曾文方乐呵呵地说道：“景主席客气了，作为近邻，理应相互帮忙，正所谓一方有难，八方支援嘛！”

“曾队说得好！”

景云辉晃了晃手中的搪瓷缸子，说道：“曾队，我敬你一杯！”

曾文方哈哈大笑，说道：“干！”

“干！”

二人将缸中酒一饮而尽。

他们正说着话，突然间，忽听天边传来轰轰轰的闷雷声。

曾文方下意识地寻声望去。

只见西面的天边，浮现出层层的红光。

他微微蹙眉，下意识地问道：“景主席，这是要下雨了？”

景云辉没有回答他的话，微微蹙眉。

原本坐在篝火旁的蛇眼、赵麒俊、罗飞、张小川，全都站起身，一个个面色凝重地望向西方。

生活在和平年代的华国人，看不出来这是个什么情况。

但长年生活在蒲甘的人，对这种景象完全不陌生。

这不是打雷。

而是炮击。

还是大规模的火炮炮击。

看距离，应该是在二、三十里开外，不属于联邦特区的境内。

蛇眼拿起卫星电话，起身走开。

过了五、六分钟，他快步回来，到了景云辉身旁，弯下腰身，于他耳边小声说道：“主席，是政府军和民族解放军正在发生交火！”

景云辉目光凝了凝。

眼下正处于救灾期间。

这个时间段，政府军与民族解放军爆发武装冲突，实在是不合时宜吧！

他问道：“知道双方冲突的原因吗？”

“听说起因是民族解放军绑架了上万之众的灾区孤儿。”

景云辉问道：“还有这种事？”

他没听到任何风声。

蛇眼摇头。

民族联盟是不是绑架了上万灾区孤儿，他也不清楚。

反正政府军是一口咬定了，民族联盟有做过这样的恶行，并且要求民族联盟，必须把绑架的孤儿全部交出。

蛇眼小声道：“主席，据我所知，这段时间，被贩卖的灾区孤儿，至少已有数万之众，政府军对此也是睁只眼，闭只眼，根本没管。现在政府军把矛头指向民族联盟，估计是在转移矛盾，转嫁仇恨。”

看到景云辉扬起眉毛，蛇眼解释道：“现在伊洛省的情况很不乐欢，瘟疫已经失控，死亡的人数，数以万计，民间对中央政府的怨气越来越大，如果中央政府再不能把矛盾转嫁出去，怕是要爆发大问题！”

景云辉点了点头，意味深长道：“所以，民族联盟就成了政府选中的那个倒霉蛋！”

第1720章 请求支援

蛇眼点点头。

民族联盟是反政府武装中的激进派。

他们与政府军的摩擦、冲突，始终未间断过。

现在中央政府急需个转嫁矛盾的对象，民族联盟自然而然的成为首选目标。

至于政府指控民族联盟绑架了上万之多的灾区孤儿，真相是不是如此，根本不重要。

政府只需借用媒体、舆论的力量，让蒲甘民众相信就好。

真是多事之秋啊！

景云辉正在心里感叹着，几名老者，从难民营里走出，直奔景云辉这边而来。

这几名老者，年岁都不小了。

其中最年轻的，估计也得有六十开外。

他们还没到景云辉近前，相隔数十米，便被青年军警卫拦下。

一名年纪最长的老者，点头哈腰地说道：“小伙子，我们想见见景主席！”

青年军警卫，打量他们一番，沉声说道：“你们在这儿等着！不要乱走！”

一名警卫员，先是向小五汇报。

小五又将事情汇报给景云辉。

景云辉转头看去。

只见几名老者，站在几十米开外的地方，正在眼巴巴地向他这边张望着。

景云辉点点头，说道：“小五，你带他们过来！”

时间不长。

小五把几名老者带头景云辉近前。

景云辉先是让人给他们倒水，然后好奇地问道：“不知各位前来找我，所为何事？”

几名老者面面相觑。

还是那位年纪最长，须发花白的老者，小心翼翼地开口说道：“景主席，我们代表留在难民营里的全体乡亲，想……想向您提个不情之请。”

景云辉乐呵呵地摆摆手，道：“大叔不用紧张，有话尽管说就是。”

老者说道：“景主席，现在难民营里还剩下五千多人，我们……我们都不想走了，打算……以后就想留在这里定居。”

闻言，景云辉蹙了蹙眉。

五千多人，也不是个小数目，要留在联邦特区，如何安置他们，也是个问题。

见景云辉没有立刻说话，老者忙又解释道：“景主席，我们已经也听说了伊洛省的一些情况，现在回去，实在是九死一生啊！

“景主席，我们留下，不会给联邦特区添麻烦的，我们不要钱，不要物资，也不会到处乱跑，我们只要能定居在比干村附近就行。

“如果景主席仁慈，肯划出一些地，让我们耕种，那就再好不过了，不需要现成的耕地，荒地就行，我们可以自己去开荒！”

老者的恳求，几乎要卑微到尘埃里了。

在场的曾文方和罗敏等人，无不动容。

他们齐齐看向景云辉，希望他能答应下来。

景云辉只略做思忖，便开口说道：“你们可以在比干村定居，我方战士可以帮你们在村子周边，修建房屋，你们前期的生活物资，联邦特区政府也可以免费发放，另外，特区政府会派专家过来，在附近划出一片区域，供你们做开荒耕种之用。”

闻言，几名老者无不又惊又喜，激动得热泪盈眶。

他们连连躬身施礼，哽咽着道：“谢谢景主席！谢谢景主席的大恩大德！”

见状，曾文方和罗敏也都长松口气。

他二人对景云辉的印象也又增添几分好感。

景云辉虽然是蒲北地区最大的军阀头子。

但在他身上，完全看不到军阀的土皇帝作风。

虽然有些时候，他极度理智，给人的感觉，有些不近人情，但就内心而言，其实是个极为正直的人。

这时候，景云辉的卫星电话响起。

小五把电话递给他。

景云辉接通。

“喂？”

“是景主席吗？我是萨多！”

“萨多先生！”

“景主席，现在政府军正在进攻我方的直通地区，我方驻守直通的第一旅，已经与政府军发生交火！”

景云辉下意识地看向远方的天边。

即便他没在现场，只眺望天边的火光，他也能感受到这场战斗的激烈程度。

他问道：“那么，萨多先生给我打来这通电话的目的是？”

“我希望景主席能助我一臂之力！”

景云辉扬了扬眉毛。

这话说得就太不要脸了。

联邦特区与民族联盟，充其量就是贸易伙伴的关系。

现在你要联邦特区，为了你们民族联盟，去与政府军开战？

这不是开玩笑吗？

萨多连忙又解释道：“景主席别误会，我并没有要景主席的联邦军，去与政府军开战的意思。

“当前，我方需把全部的战力，用于对抗政府军，而南方的边防军，则是我最为担心的。

“如果边防军突然参战，于我方背后发难，我方立刻就会陷入到腹背受敌的境地，首尾难顾。

“我希望景主席能帮助我方，对付边防军，哪怕是能牵制住边防军也好！”

景云辉陷入沉思。

没有立刻接话。

萨多急声说道：“边防军一再挑衅景主席的联邦特区，甚至还曾主动入侵过联邦特区，这次在交换人质中，更是公然破坏规矩，枪杀人质，景主席若是继续纵容边防军，只会让他们越来越肆无忌惮。”

景云辉说道：“我会认真考虑萨多先生的请求！”

萨多说道：“景主席，只要我们民族联盟还在，卡亚邦就永远都不会倒向政府军！而一旦我们民族联盟垮掉了，不存在了，边防军作为政府军的代理人，将会全面倒向政府军，这对景主席的联邦特区，恐怕也是个巨大威胁吧！”

言下之意，由民族联盟主导的卡亚邦，可以成为洛川邦的天然屏障。

而卡亚邦若是由边防军做主导，那将会对洛川邦造成直接威胁。

景云辉说道：“萨多先生，我会慎重考虑的。”

说完话，他挂断电话。

而后，景云辉已没心思再继续参加欢送会。

他和曾文方、罗敏，打了声招呼，然后与蛇眼、赵麒俊、罗飞、张小川，回到军营，开会商议。

这时候，情报局在外面打探的消息，也不断的传回。

目前，政府军有两个师，正在向民族联盟的占领区发起进攻。

一个是第22轻步兵师。

这支部队就驻扎在克伦邦前线，与民族解放军是老冤家对头了。

另一个是第33轻步兵师。

这是一支驻守与大光东部的部队，被临时抽调过来，协同第22师，欲对民族解放军形成钳形攻势。

第1721章 决定出兵

政府军的第22师和第33师，都在五千人左右。

总兵力过万人。

而民族解放军，总共有七个旅，总兵力也有一万多人。

双方就兵力而言，民族解放军占有一定的优势。

但就武器装备而言，政府军则是占有压倒性优势。

所以，民族解放军要想顶住政府军两个师的攻势，确实需要倾尽全力。

如果在这个时候，边防军突然于民族解放军的背后发难，民族解放军还真就难以招架。

届时，他们在腹背受敌之下，战败的几率确实很大。

赵麒俊眉头紧锁，他正色说道：“主席，民族解放军不能战败，民族联盟也不能瓦解，否则，卡亚邦将变成边防军一家独大，这对我方可太不利了！”

罗飞和张小川也是大点其头。

“虽然民族联盟也不是什么好饼，但有它在，起码可以让洛川邦的西面，多出一道屏障。”

“罗旅长说得没错！主席，我也认为，此战，我们应该助民族联盟一臂之力！”

景云辉揉着下巴，沉思未语。

当前，政府军已经对民族联盟发起全面进攻。

这个时候，己方若进入到卡亚邦，很有可能会让政府军认定，己方已经全面倒向民族联盟那一边。

联邦特区与中央政府斗而不破的平衡局面，恐怕也会因此被打破。

风险太大。

后续的麻烦也太多。

景云辉考虑的是，这个时候，与蒲甘政府撕破脸，到底是不是个合适的时机。

他思前想后，也未能下定决心，见众人还在看着自己，他说道：“此事，我还得再仔细想想。”

翌日早上。

以曾文方和罗敏为首的华国救援队，向景云辉辞行，离开难民营，撤回华国。

他们前脚刚走，陈凌康便接踵而至。

己方到底要不要出兵增援民族联盟，这么大的事，还是需要陈凌康这位总参谋长参与进来。

陈凌康已经了解了卡亚邦当前的局势。

会议室里，他直接表态道：“主席，我认为我方应该参战！也必须参战！”

“理由呢？”

“民族联盟不能垮掉。”

“所以，我们就要和政府军公然撕破脸，打破当前双方斗而不破的平衡？”

陈凌康正色说道：“我们没有打破平衡，也没有要和政府军撕破脸，更没有要走到和政府军兵戎相见的地步。”

“那老陈你说的参战是？”

“民族联盟不是很忌惮边防军会在他们背后偷袭吗？我们就出兵，打消他们的这个顾虑！”

见景云辉目光深邃，目不转睛地凝视着自己，陈凌康斩钉截铁地说道：“我们就以边防军蓄意在我方难民营内，制造恐袭为由，直接出兵，进攻边防军的老巢渺瓦底！

“我军的出兵速度要快，战斗的速度也要快，争取一战就摧毁边防军主力，让其无力再在民族联盟的背后生乱，等政府军反应过来的时候，我方已经结束战斗，并且撤回洛川邦。”

说到这里，陈凌康强调道：“我方由始至终，都未与政府军作战，我方出兵的目的，也只是对边防军的恶劣行径，实施报复行动，与政府军和民族联盟的交战完全无关。”

如此一来，也还能继续维持联邦特区与中央政府斗而不破的局面。

双方还不至于走到公开翻脸的那一步。

当然了，边防军和政府军，就是穿一条腿裤子的。

如果联邦军真贸然进攻边防军，也势必会引起政府军的强烈不满。

双方的关系，也很难再恢复到从前。

只是，这后续的问题，就不是陈凌康这位总参谋长需要考虑的了。

而是由景云辉这位联邦主席去处理。

陈凌康表达完意见后，在场众人的目光，齐唰唰落在景云辉身上。

景云辉站起身，背着手，在会议室里来回踱步。

军方的人，只需考虑如何打仗、如何打胜仗就好，而他需要考虑的方方面面可就太多了。

战场内的，战场外的，他都要考虑到。

正当景云辉在沉思琢磨的时候，有电话打进来。

他接听来电。

竟然是桑坤茂打来的。

蒲甘的国防部部长。

“景主席？”

“是我！桑坤茂部长！”

“冒昧来电，没有打扰到景主席吧？”

“无妨。”

“想必景主席也听说了，卡亚邦的民族联盟组织，在灾情期间，竟然绑架了上万名的灾区儿童，其所作所为，人神共愤，天理难容！当前，国防军的第22师、第33师，已经向民族联盟组织发起全面进攻，国防部这边，很希望景主席能配合国防军，联合作战，共同打击不法组织，为蒲甘的安全与稳定，做出一份贡献！”

景云辉眯缝起眼睛。

民族联盟请求自己参战。

现在倒好。

连蒲甘的国防部也请求自己参战。

他略做沉吟，说道：“桑坤茂部长，当前的难民问题，已经让我方部队穷于应付，实在没有余力再出兵增援国防军，希望桑坤茂部长能多多理解！”

电话那头的桑坤茂，显然对景云辉的拒绝十分不满。

眉头紧锁。

他沉声说道：“景主席有三个旅，驻扎在洛川邦与卡亚邦的交界处，我不相信，景主席连一个旅的部队都抽调不出来！”

稍顿，他阴阳怪气地问道：“景主席该不会是要故意包庇民族联盟吧？要知道民族联盟绑架灾区孤儿的恶行，十恶不赦，难道，景主席的联邦特区，也有参与其中？”

景云辉闻言，脸色顿时也阴冷了下来。

“坤桑茂部长，你说话可是要讲证据的！”

“我知道，景主席的联邦特区，与民族联盟之间有很频繁的经贸往来，民族联盟控制区的矿产、木材，都有通过联邦特区，卖到华国。”

“这又能说明什么？”

“我要说的是，非常时期，景主席当以大局为重，莫不要因小失大，惹火烧身啊！”

“坤桑茂部长可是在威胁我？”

“说威胁就太言重了！我只希望，景云辉能做对的事，站在正义的一方！这，也算是我给景主席的一个忠告吧！”

“呵呵！”

景云辉笑了。

气笑的。

即便是丁泰，现在也不会对他这么阴阳怪气的说话。

你坤桑茂，又算是个什么东西？

原本景云辉还考虑到底要不要出兵。

现在，他心里已经有了决断。

第1722章 主动议和

现在出兵卡亚邦，主动进攻边防军，对于联邦特区来说，的确不是个合适的时机。

也极有可能导致联邦特区与中央政府的关系全面破裂，打破双方斗而不破的平衡。

但景云辉心里更清楚，他不能对中央政府一味的隐忍、退让。

那非但换不来和平，反而只会让中央政府认定，联邦特区软弱可欺。

只是个软柿子，可以随便他们拿捏。

中央政府对联邦特区的态度，也必然会越发的肆无忌惮，变本加厉。

在蒲甘这个国家想要生存下去，永远不能失去自身的锐气。

纵然不敌，也要表现出舍我其谁的气势。

匹夫一怒，血溅五步。

即便一死，我也要溅你满身血，泼你一身脏。

景云辉和坤桑茂的通话，以双方的话不投机，不欢而散结束。

之后，景云辉不再犹豫不决，对蛇眼、陈凌康等人说道：“此战，既然已避无可避，那就打吧！”

赵麒俊、罗飞、张小川皆是面露欣喜之色。

他们是军中将领，他们能体现自身最大价值的地方，就是在战场上。

陈凌康表面上十分淡定，不悲不喜。

实则他心中的喜悦之情，要远超赵麒俊等人。

他一直没放弃过心中的理想。

谋求独立，摆脱蒲甘政府统治的理想。

如果联邦特区与中央政府一直保持着斗而不破的平衡关系，他的这个理想，就只能是个理想，永远无法成为现实。

现在主席决定要对边防军动武，陈凌康敏锐的意识到，他实现理想的契机，又再次出现。

景云辉环视在场众人，斩钉截铁地说道：“把我们手里的宣传机器，不是，是各家媒体机构，都发动起来，将边防军所做过的种种恶行，在电视、广播、网络等平台上，给我滚动播放。既是要让全体民众知晓边防军的所作所为，更要让民众上下一心、同仇敌忾！”

“明白！主席，我立刻去做安排！”

蛇眼正色应道。

媒体，就是统治者手中的宣传机器，代表着统治者的意志，引导着社会舆论的走向。

在景云辉的授意下，联邦特区境内的各家媒体机构，齐齐运作起来。

边防军袭击联邦特区的货运队，导致十几名工人惨遭杀害的血案。

之后，边防军非但没有收敛，更是在两邦交界处，大规模的炮击洛川邦境内村庄。

再之后，边防军更是悍然越境，趁夜袭击在比干村巡视的景云辉。

即便是在最近，蒲甘爆发巨大天灾的情况下，边防军也没有停止卑劣的行径。

他们派出大批奸细，乔装成难民，携带枪支、火药等危险物品，潜入联邦特区的难民营，企图在难民营内制造血案，引发暴乱。

边防军对联邦特区犯下的种种恶行，可谓是罄竹难书，人神共愤。

在各家媒体大张旗鼓的宣传下，联邦特区民众的情绪很快被调动起来。

民众们义愤填膺。

主张惩治边防军的声音，一浪高过一浪。

有些民众积极报名参军。

有些民众则是捐款捐物。

一时间，整个联邦特区就如同一台上紧了发条的庞大机器。

资本是最敏感的。

预感到战争即将来临，联邦特区的股市也不可避免的出现剧烈震荡。

不过这种情况也不是第一次发生了。

景云辉执政的这些年来，虽然不是事事都诉诸于武力，但大战小战，还是时有发生。

可无一例外，每次战争的结果，都让景云辉的政权更加稳固，实力也变得更加强大。

资本在经过短期的恐慌和震荡后，便开始趋于平缓。

联邦特区的股市也迅速恢复正常。

反倒是民众的情绪被点燃后，就不是那么容易平息的了。

很多民间组织，也都自发的走上街头，以游行的方式，向联邦特区政府请愿、施压。

要求联邦政府，务必严惩边防军的恶行。

坚决不能容忍联邦特区威严扫地，坚决不能容忍联邦特区的人民，时刻遭受着恐袭的威胁。

这便是统治阶层在发动战争之前，最想看到的局面。

我打你，不是我想打你，而是我的人民要打你。

我方政府，代表的是人民意志。

这就是大义。

是师出有名！

至于联邦特区指责边防军种种恶行的真凭实据，那重要吗？

并不重要。

只要人民相信我说的话就足够了。

联邦特区的动静闹得如此之大，边防军那边自然也有所耳闻。

边防军的副司令苏摩图，作为特使，紧急到访拉苏。

当前，政府军正在和民族联盟开战。

边防军这边也早就接到政府军的授意，要求他们配合政府军，从民族联盟的背后发难。

双方在前后夹击之下，民族联盟必然抵挡不住，战败只是时间问题。

而在这个节骨眼上，景云辉的联邦特区，有要对边防军发难的架势，边防军还哪里能坐得住？

拉苏市，联邦特区政府办公大楼。

景云辉在自己的办公室里，接见了前来的苏摩图。

双方的关系明明不怎么样，但这段时间，景云辉和苏摩图见面的次数还真不少，两人彼此熟识的程度，如同老朋友。

“景主席，我们又见面了。”

两人握手、寒暄。

苏摩图看着景云辉，表情颇有些一言难尽。

景云辉摆摆手，说道：“苏先生请坐。”

“景主席请。”

两人相继落座后，苏摩图率先切入正题，说道：“景主席，最近联邦特区的气氛，似乎有点不太对啊！听说，主张让你我双方开战的声音，越来越大。”

“那么，这又是为什么呢？”

景云辉抿了口茶水，乐呵呵地问道。

苏摩图脸色难看，神情尴尬，他说道：“景主席，对于袭击贵方货运队，以及边境闹出的种种误会，我方已经做出过解释，也给出了相应的赔偿，我以为，此事已经揭过了。至于派出细作，混入难民营的事，责任确实是在我方，我这次过来，也是专程为了与景主席和解，化解此事的。”

“你们边防军，要如何和解？”

“还是可以做出现金赔偿。”

“赔偿多少？”

听景云辉问到具体的金额，苏摩图顿时生出希望。

只要景云辉肯要钱，那一切都好说。

“两……两百万美元，景主席意下如何？”

景云辉嗤笑出声，说道：“苏先生，你们边防军这是在打发叫花子呢！”

苏摩图脸色一变，问到：“那么，景主席认为多少的补偿合适？”

“在你说的数字后面，再加上两个零吧。”

闻言，苏摩图忍不住腾的一下站起身，瞪大眼睛，难以置信地看向景云辉，又惊又骇道：“两个亿？”

第1723章 不可避免

“是！”

“景主席不要开这种玩笑！”

两亿美元？

就算边防军炸锅卖铁，上上下下都去卖血卖肾，也凑不出来这么多的钱。

即便是向政府军求援，政府军也不可能给他们这么多的资金。

景云辉哼笑，心平气和地反问道：“苏先生，你看我现在像是在和你开玩笑吗？”

苏摩图与他对视片刻，无奈又无力了坐了下来，苦笑着说道：“景主席太高估我们边防军了，我们根本凑不出来这么多的钱。”

“可你们枪杀华国记者的时候，可是毫不迟疑，而且就在我的眼皮子底下。”

苏摩图急声说道：“景主席，我已经向你解释过了，这件事不是我们边防军所为！”

“那你就把凶手交给我。”

“我……我去哪里给你找凶手？”

“找不到凶手，那么，这件事就没跑了，就只能是你们边防军干的，你承认也好，不承认也罢，这口黑锅，你边防军都得背下来。”

苏摩图又气又愤恨，禁不住提高音量说道：“景主席这么说，未免也欺人太甚了吧！”

“我就欺你又能如何？”

景云辉脸上还带着淡淡的笑容，但目光已完全冰冷下来。

他一字一顿地说道：“既然决定要与联邦特区为敌，就要做好承受联邦特区怒火的准备！边防军三番五次的挑衅、下黑手，如果联邦特区不做出反击，以后，岂不是各方各面的势力，都能骑到我联邦特区的脖颈子上拉屎拉尿？你回渺瓦底，和苏奇司令说一声，让他洗干净脖子等着我，看看我手里的刀，到底能不能砍在他的脖子上！”

苏摩图再次拍案而起。

景云辉把话说到这一步，足以说明，他并没有要和己方议和的心思。

他沉声问道：“景主席是一定要闹到双方兵戎相见的地步？”

“你们不是早就开始了吗？苏摩图，你他妈少在我面前装出一副无辜受害者的面孔，怎么，你们只有胆子动手，却没胆子接受我的反击？”

苏摩图的胸脯急促起伏。

以前他不认为，景云辉有胆子敢让联邦军跨越边境，进入卡亚邦境内。

因为联邦军要攻打渺瓦底，势必要经过民族联盟的地盘。

民族联盟与边防军的关系再差，那也是卡亚邦的内部斗争。

而联邦军则是外部势力，他们进入卡亚邦，民族联盟若是给他们让路，无疑会颜面扫地，在卡亚邦内部，也会失去公义。

可现在的情况不一样。

民族联盟正被政府军牢牢牵制着。

联邦军要路过民族联盟的地盘，民族联盟想拦也拦不住。

苏摩图思前想后，最终还是强压下怒火，动之以情，晓之以理地说道：“景主席，那名华国记者，真不是我们杀的……”

嗒！嗒！嗒！

他话音未落，景云辉的指弯敲打桌案，打断他后面的废话。

他反问道：“苏摩图，你认为那重要吗？”

“啊？”

“呵！”

一名华国记者，究竟是被谁所杀，那真的重要吗？

对于死者家属，或者普通民众来说，这是件大事。

但站在统治阶层的角度上，这根本就无关紧要。

华国记者是死在边防军之手，还是死在民族联盟之手，政府军之手，那都没多大区别。

景云辉的态度，让苏摩图彻底清楚了一件事，联邦军向边防军的开战，已经不可避免。

苏摩图扶额，幽幽说道：“景主席，我方从未真正想过，要与联邦特区为敌，我方的目标，由始至终都只有一个，就是民族联盟！我方……”

“起初他们追杀共产主义者，我没有说话，因为我不是共产主义者；接着他们追杀犹太人，我没有说话，因为我不是犹太人；后来他们追杀工会成员，我没有说话，因为我不是工会成员；此后他们追杀天主教徒，我没有说话，因为我是新教教徒；最后他们奔我而来，却再也没有人站出来为我说话了。”

景云辉用马丁尼默勒的一句名言，打断了苏摩图的话。

其实，联邦特区的处境，和这句名言的语境，是一模一样的。

今天政府军若是成功消灭民族联盟，联邦特区装聋作哑，不闻不问。

明天，政府军就可能去消灭卡耶邦的民族保卫军。

后天去消灭西钦邦的独立军……

最后，当政府军的铡刀，要落到联邦特区的头上时，还有谁能站出来帮助联邦特区，与联邦特区并肩作战，共抗强敌？

各邦的军阀、武装组织、自治政权，归根结底，还是因为有政府军这个共同的威胁存在，而同气连枝。

一荣不至于俱荣，但一损绝对是俱损。

出于这方面的考量，景云辉也必须得助民族联盟一臂之力。

苏摩图不再多言。

他静静站立着，与景云辉对视许久，方幽幽叹息一声，说道：“看来，祸事是无论如何也不可避免了。”

“是！除非……”

“除非什么？”

苏摩图眼中瞬间燃起一丝希望。

“除非你们能割断与政府军的一切联系。”

闻言，苏摩图眼中刚刚生出的希望又瞬间黯淡下去。

他苦笑着说道：“景主席应该知道，这不是我能决定的。”

景云辉耸了耸肩，云淡风轻地说道：“苏先生慢走，我就不送了。”

苏摩图又深深看眼景云辉，最终还是欠了欠身，提步向外走去。

刚走到门口，景云辉突然想到了什么，说道：“最后一个忠告，苏先生最好别上战场，至少，不要亲往前线指挥。”

苏摩图拉门的动作僵了僵，扭转回头，看向景云辉。

沉吟片刻，他欠了下身，算是表示感谢，然后大步流星地走出办公室。

在蒲甘这么混乱的政局下，朋友和敌人的界限，并不能分得那么明确。

今天的朋友，或许就是明天的敌人。

同样的，今天的敌人，也可能就是明日的朋友。

大家都有各自的立场，代表着各自的利益集团，最终要达成的，都是各自的政治诉求。

之间的关系是好是坏，关键还是看利害关系的牵引。

中午。

荣展鹏找上门来。

看到坐在办公桌后，头也不抬的景云辉，他笑问道：“老景，还忙着呢！”

“忙啊！”

景云辉依旧没有抬头，快速在文件上写着审批意见。

荣展鹏敲了敲表蒙，说道：“时间差不多了！中午我们一块去吃顿饭。”

景云辉审批完一份文件，终于抽出时间，他抬头看看荣展鹏，问道：“你不在老街待着，怎么跑回拉苏了？老街那边的工程都完工了？”

“还没呢！我这不是想你了吗，挺长时间没见的。”

“可拉倒吧你。”

景云辉看看表，已经十二点多了，他收起笔和文件，拿起一件外套，甩头道：“走吧！”

第1724章 真实目的

两人在联邦政府大楼附近找了一家饭店。

不是很豪华，但饭菜都很有特色。

景云辉还点评过这家饭店的手艺不错。

两人开了间包房。

饭菜上齐后，景云辉也没客气，大快朵颐起来。

看他一副饿死鬼的模样，荣展鹏无奈说道：“老景，你也不用这么拼命吧，平时该工作工作，该休息也得休息。”

景云辉白了他一眼，说道：“这段时间要处理的事情太多，哪里有你说的那么清闲？”

荣展鹏话锋一转，挪了挪椅子，凑到景云辉近前，压低声音问道：“老景，真要打仗了？”

景云辉放下筷子，抽出餐巾纸，擦了擦去嘴角。

他知道，这才是荣展鹏跑来找他的真正目的。

他随口应道：“是。”

“向边防军开战？”

“是。”

“边防军可是接受了政府军的诏安，严格算起来，它已经不是地方军阀，而是有政府军的编制。”

言下之意，与边防军开战，岂不是等同于与政府军开战？

景云辉拿起茶水，喝了一口，说道：“做，看似凶险，实则利大于弊，不做，看似安全，却是弊大于利，如果换成是你，你做，还是不做？”

荣展鹏撇了撇嘴角。

他问道：“有没有和政府军彻底翻脸的风险？”

“有。”

“那你还要去做？”

“原因我刚才已经说过了。”

“老景，联邦特区一旦和政府军开战，你这么多年的努力，还有联邦特区发展到今天的成果，都有可能一夕之间化为乌有，这些你有没有考虑过？”

“废话！兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。”

景云辉放下茶杯。

该考虑到的方方面面，他又岂能不做考虑？

他说道：“双方会不会翻脸的关键，最终还是要看这场仗会打成什么样。”

“哦？”

荣展鹏面露不解之色。

景云辉说道：“如果前线的作战部队，表现拉胯，战斗打得一塌糊涂，联邦军的弱点暴露无遗，那么，政府军一定会揪着此事不放，认定是联邦军先挑起事端，然后再实施制裁。”

“反之呢？”

“反之，政府军便会心存顾虑，最终大概率是雷声大，雨点小，不了了之。”

荣展鹏若有所思地点点头。

突然，他问道：“那么，老景，依你之见，我在联邦特区的投资，是该撤还是不该撤？”

景云辉莫名其妙地看眼荣展鹏，说道：“随你喽！如果你信任我的判断力，自然会认定联邦特区的政经环境，还会继续安全、稳定，不会撤资；如果你不信任我的能力，撤资属正常操作，我既不会阻拦，也不会心生排斥。”

一切你自己做主就好。

荣展鹏看着景云辉，片刻后，他嘿嘿一笑，说道：“老景，一直以来，你帮过我很多，在眼下这么关键的时刻，我又怎么会拆你的台呢？我这也算是舍命陪君子了吧。”

景云辉的脸上没有多余的表情，拿起筷子，继续吃饭。

荣展鹏说道：“只要荣家资本不撤，只要盛荣信托还在，其它的资本，就不会恐慌，更不会出现资本大规模跑路的情况，老景，关键时刻，我这根定海神针，可没给你掉链子啊！”

景云辉点了点头，

确实。

荣家资本，尤其是盛荣信托，的确能在资本界中起到定海神针的作用。

不过，荣展鹏这个奸商，绝不会闲着无事，专程跑来和自己说这些，特意讨个好。

他轻叹口气，问道：“荣总，你想要什么，你就直说吧，这么绕来绕去的，你不累，我都替你累得慌。”

荣展鹏嘿嘿一笑，问道：“老景，这次有没有机会拿下渺瓦底？”

景云辉扬起眉毛，不解道：“你对渺瓦底感兴趣？”

“确实。”

“原因呢？”

“它是口岸城市，这座口岸，我想参与经营，拿下口岸百分之五十以上的股权！”

景云辉不解之色更重。

当前的渺瓦底，还不是前世那个电诈老巢。

虽不至于穷得叮当响，但也远远谈不上有多富裕。

而且蒲甘和暹罗的贸易，很大一部分也不走渺瓦底口岸，而是走港口货运。

眼下，渺瓦底就是个可有可无，并不太重要的口岸城镇。

荣展鹏竟然觊觎渺瓦底的口岸经营权，颇有些莫名其妙。

可突然间，景云辉脑中灵光一闪，脱口而出道：“大河口？”

大河口是孟邦的首府。

属港口城市。

与渺瓦底的距离极近，还不到五十公里。

一些不容易走陆路运输的货物，渺瓦底都是先送到大河口，再由大河口出海，航运到暹罗。

对于华国来说，大河口还真就是个有潜力的港口。

它与滇省的直线距离只有七百公里。

从滇省出货，走陆路到大河口，再由大河口出海，如此一来，这条路线，完全可以避开马六甲海峡，让华国的对外贸易路线，又多出个潜力股。

将来一旦马六甲海峡被封锁，华国也不至于被打个措手不及，束手无策。

所以，荣展鹏想要的，不仅仅是渺瓦底的口岸，还有大河口这座港口！

听闻景云辉一语道破天机，直接点出大河口，荣展鹏禁不住笑了出来。

苦笑。

景云辉这小子，太精了。

根本什么事都瞒不过他。

渺瓦底和大河口，是姐妹城镇，近在咫尺，相辅相成。

只要控制了其中一方，便有机会插手到另一方。

相对于华国在蒲甘开发的皎漂港口，大河口的战略价值，要稍小一些。

但战略价值稍小，可不代表它没有战略价值。

大河口完全可以成为皎漂港口的备选方案。

这便是荣展鹏想把资本渗透进来的原因所在。

华国是真被西方列强封锁怕了。

一直都在做着长远和多线布局。

一条路线被封锁，我立刻就能砸出两条、三条的备用路线。

也正是因为有这样的底气和长远布局在，强大如灯塔国，面对华国时，无法也没有能力，实施全面封锁和制裁。

看着一脸苦笑的荣展鹏，景云辉确定了，这家伙的真正目标，确实是大河口。

第1725章 双方分歧

景云辉直言不讳地说道：“能不能击败边防军，拿下渺瓦底，我也没有十足的把握。”

荣展鹏白了他一眼，笑道：“我还不了解你吗？事关战争，生死存亡，如果没有十足的把握，你是不会轻易开打的！既然你决定要对边防军动武，胜率起码在八成以上。”

景云辉嘴角抽了抽。

荣展鹏确实很了解他。

八成的胜算，都是说低了。

景云辉当然不会表露出心中的想法。

他耸肩道：“战场上的局势瞬息万变，任何一个意外，都有可能改变战局，在胜负未分之前，没人知道最终会鹿死谁手。”

荣展鹏不以为然地说道：“在蒲甘，我可以不相信任何人，但我一定相信你。”

稍顿，他追问道：“老景，别扯这些有的没的了，你痛快一句话，渺瓦底口岸的经营权，你肯不肯给我？”

景云辉扶额。

沉吟片刻，他说道：“可以考虑！不过，荣总，有话你可以直说，干嘛这么绕来绕去的。”

荣展鹏低咳了一声，说道：“若是以前，我就直接开口了，可现在，你身份不一样了嘛！”

以前景云辉有公职身份。

涉及到国家战略方面的事宜，荣展鹏其实并不需要得到景云辉的首肯。

而现在景云辉已经没有公职身份，蒲甘这边的一切，都由他自己做主。

很多事情，荣展鹏也只能和他商量着来。

如果景云辉死活不同意，他也没辙。

荣展鹏问道：“老景，你现在能不能给我个准信？”

“不能。”

“怎的？”

“明天吧。”

“为什么？”

“渺瓦底毕竟是在卡亚邦，即便联邦军最终打败了边防军，能不能长期占领渺瓦底，也不是我一个人能决定的。”

“还需要得到民族联盟的首肯？”

“没错。”

“我知道了。”

荣展鹏不再多言，拿起酒杯，说道：“来吧，咱哥俩喝一杯。”

景云辉拿起茶杯。

荣展鹏不满地说道：“老景，你这是几个意思？”

“下午还有工作呢。”

“行吧！”

茶杯和酒杯，相互碰撞，二人一饮而尽。

翌日上午。

民族联盟主席萨多，还有第四副主席敏觉昂，一同来到拉苏。

他二人是秘密前来，知道此事的人极少。

联邦特区方面，也没有对外公开，

就连双方见面的地点，也不是在联邦特区的办公大楼，而是在景云辉的家里。

别墅，客厅。

景云辉和萨多、敏觉昂分别握了握手，说道：“两位，请坐。”

萨多和敏觉昂也没有多做客套。

落座后，萨多直截了当地说道：“当前，战场上的局势，对我方已十分不利。”

虽然民族联邦麾下的部队有七个旅，但与他们作战的政府军22师、33师，也不是泛泛之辈。

目前双方的战事打得十分胶着，战线也是时有推进，时有后撤，犬牙交错。

小五、小六端送上来茶水。

景云辉摆摆手。

萨多没心思喝茶，他面色凝重地问道：“景主席，我这次过来，就是想听到景主席的一句准话，联邦军到底能不能进入卡亚邦作战！”

“可以。”

“如果我民族联邦战败……可以？”

萨多明显没想到，景云辉会答应的如此干脆。

他原本准备了一肚子分析利弊的话要往外说，结果都被景云辉的‘可以’二字给堵了回去。

他和敏觉昂的脸上皆露出惊喜之色。

“景主席……”

景云辉说道：“但我也有条件。”

“景主席请讲。”

“如果此战我军能打败边防军，那么，像渺瓦底这些原本属于边防军的地盘，要由我联邦军全面接管，至于接管的时间有多久，视实际情况而定，也许是三年五载，也许是十年二十年，也有可能是永远。”

“这……”

萨多和敏觉昂脸色同是一变，下意识地相互对视一眼。

联邦军想要拿下边防军的全部地盘，这个条件，让他二人十分为难。

边防军固然可恶又可恨，还和政府军勾勾搭搭，不清不楚的，可它的战力摆在那里，还在民族联盟的可控范围之内。

而联邦军就不一样了。

它的战力，可远比边防军强大得多。

让联邦军全面接管边防军的地盘，鬼知道此举是不是引狼入室，给民族联盟招惹来一个更强大更可怕的敌人。

萨多眉头紧锁地说道：“景主席的这个条件，我们恐怕很难……”

他话没说完，景云辉正色道：“对边防军用兵，我方也承担着巨大的风险，首先，我方与政府军的关系，将会全面恶化，其次，战争有风险，胜负难料，期间的战损、伤亡，难以估量，这些难道不需要弥补吗？”

稍顿，景云辉心平气和地说道：“萨多先生邀请我联邦军参战，不能什么好处都由你们占，而我联邦军却什么都得不到，这似乎就太不公平，太不合理了！”

“景主席稍等，我们先出去抽根烟。”

“好。”

萨多和敏觉昂双双起身，走出别墅。

在外面的院子里，两人边抽烟边低声交换意见。

景云辉说得也没错。

联邦军不欠他们民族联盟什么，不可能白白帮助他们去与边防军作战。

该给人家的好处，他们民族联盟得给。

只不过问题是，边防军的地盘很大，渺瓦底只是其中一处。

如果把边防军的地盘都让给景云辉，那联邦军在卡亚邦的势力就太恐怖了。

将来，究竟谁是卡亚邦的老大？

民族联盟恐怕要失去统治地位。

联邦军这个外来者，反而有极大可能变客为主。

这种情况，是民族联盟无论如何也无法接受的。

敏觉昂扔掉手中烟头，狠狠踩灭，又重新拿出一支烟，点燃，说道：“主席，既然景主席专门提到了渺瓦底，我们就把渺瓦底给他，至于其它的地区，我们不能让出去。”

萨多的眉头，只略微舒展几分，接着又皱了起来，幽幽说道：“渺瓦底是口岸，它对我们也非常重要。”

敏觉昂说道：“主席，鱼肉与熊掌不能兼得！如果我们不能给出足够吸引人的好处，以景主席的性格，不会轻易参战的。再者说，渺瓦底本就不是我方的控制区，一直由边防军占领，我们即便让出渺瓦底，也只是在慷边防军之慨罢了。主席，当前的战事，对我方已经十分危急，不能再瞻前顾后，犹豫不决了。”

听完敏觉昂的分析，萨多脸色变换不定，还是迟迟无法做出决定。

敏觉昂有些焦急地说道：“主席，其实引联邦军进入卡亚邦，对我方也未尝不是件好事。最起码，联邦军与我方有着共同的利益，有联邦军在渺瓦底，非但不会对我方构成威胁，反而还会成让我方多出一个强有力的后盾。以后我们面对政府军时，压力也会锐减啊。”

第1726章 收买核心

敏觉昂的这番话，倒是有说进萨多的心坎里。

萨多思前想后，把心一横，终于做出了决断。

他一字一顿地说道：“敏觉昂，就依你之见，我们可以舍弃渺瓦底，但其它地区，绝不能再让了，渺瓦底就是我方底线。如果景云辉还想要更多，绝对不行！卡亚邦的控制权，必须得牢牢掌握在我们自己手里！”

“这是自然！”

萨多和敏觉昂讨论出结果后，重新回到别墅大厅。

开始与景云辉做第二轮谈判。

萨多直接表明，只要联邦军能打败边防军，民族联盟可以让出渺瓦底的部分权益。

也就是说，民族联盟可以与联邦军共治渺瓦底，至于边防军其它的地盘，要全部归为民族联盟所有。

景云辉当即摇头，表示反对。

“萨多先生，你这么说，就太没有诚意了，如果按照你的意思来，此战的收益，要远远抵不过我军的付出，那么，我军为何还要出手相助呢？”

“那么，景主席的意思是？”

“渺瓦底，还有边防军的所有地盘，必须由我方接收！”

“不行！这绝对不行！”

萨多拒绝得干脆，毫无商量的余地。

景云辉索要边防军全部的地盘。

萨多只肯让出渺瓦底一半的利益，由双方共治。

两边的谈判，又再次陷入僵局。

当然了，他二人提出的条件，都不是最终底线。

都是尽可能的往多了要，增加谈判筹码，和压价空间。

经过一番反复拉扯，景云辉说道：“双方共治渺瓦底，我绝对不能接受，渺瓦底必须要由我方单独占领！”

萨多眉头紧锁，脸色难看至极。

他仿佛下了多大的决心似的，重重跺了跺脚，说道：“好吧！景主席，我就给你这个面子，渺瓦底，我可以完全让给你，但真的不能让出更多了，如果真把边防军的全部地盘送给景主席，我这个民族联盟主席，也不用再干了，卡亚邦的所有民众，都会戳我的脊梁骨！”

“我还要一块地盘！”

“景主席，你未免也太过分了！”

“或者说，是一条公路。”

“公路？”

“八号公路。”

八号公路是渺瓦底与大河口之间的公路。

它也是连接渺瓦底和大河口最重要的一条交通要道。

这条公路的条件非常好，双向车道，沥青路面，全程平坦通畅。

唯一不那么美妙的，就是全程遍布着哨卡和哨站。

其中大部分都是边防军设置的。

过往的车辆，需向边防军缴纳高昂的过路费。

这条公路也自然而然的成为边防军重要的收入来源之一。

景云辉伸出两个手指头，说道：“我的条件，就两个，一是渺瓦底，二是八号公路。只要萨多先生满足我这两个条件，我联邦军，将即刻出兵，全面打击边防军！”

萨多和敏觉昂对视一眼。

他俩确实没想到，景云辉要的第二块地盘，竟然是一条路。

连接渺瓦底的八号公路。

这让两人一时间都有些反应不过来。

“只是一条公路而已，即便让给景云辉，也没什么不能接受的！”

敏觉昂向萨多微微颔首，小声示意萨多，景云辉提出的这两个条件，己方可以应允。

没必要在这样的小事上，与景云辉扯皮。

最后闹得双方又僵持住，谁都下不来台。

萨多的心理也在琢磨。

八号公路，是连接卡亚邦和孟邦的交通要道没错。

可两邦之间的道路，也远非八号公路这一条。

大大小小有十数条道路之多，八号公路只是其中之一而已。

见敏觉昂不断的向自己点头示意，萨多沉吟片刻，心中有了决断。

只是萨多还是装出一脸为难的模样，对景云辉苦笑道：“景主席，我们……好吧，就按照景主席的意思办，渺瓦底和八号公路，我民族联盟都可以让给你。”

景云辉笑了笑。

他向小五点下头。

后者取来几份文件，摆放在众人面前。

“景主席，这是？”

“口说无凭，总是要有立下字据的嘛！这是我起草的秘密协议，萨多先生、敏觉昂先生，两位仔细看一下，如果有不妥之处，现在可以提出来，我们再做修改。”

萨多和敏觉昂立刻拿起协议，逐条逐款的认真看起来。

好嘛！

景云辉把秘密协议都提前准备好了。

他这是早就预判到，己方一定会接受他提出的这两个条件啊！

心里很不爽，但也不得不佩服景云辉的心机深远，心思缜密。

把秘密协议从头到尾的看了一遍，萨多和敏觉昂都没看出有什么问题。

萨多放下协议，点点头，说道：“景主席，我已经看过了，没问题。”

“那好，我们现在就把协议签一下。”

“景主席的联邦军……”

“三日之内，必入卡亚邦！”

“好！我代表民族联盟，随时恭候大驾！”

双方各在这份秘密协议上签下名字，盖上印章。

至此，以景云辉为首的联邦特区，和以萨多为首的民族联盟，终于达成了共识。

双方签下的这份秘密协议，算是完成了最为重要的利益分割问题。

当晚。

敏觉昂从酒店里走出来。

他站在酒店门口，向四周张望。

路边停着的一辆SUV，车窗落下，伸出一只手，向他这边招了招。

敏觉昂眼睛顿时一亮，快步走了过去。

他拉开车门，直接坐进车内。

“昊副主席！”

车内之人，正是蛇眼。

蛇眼笑吟吟地和敏觉昂握了握手，然后从车椅底下，拽出来个帆布包，直接推到敏觉昂面前。

他说道：“这是主席的一点心意。”

敏觉昂吞咽口唾沫，打开帆布包的拉链，里面全是一沓沓花花绿绿的人民币钞票，估计至少也得有两三百万之多。

“昊副主席，这是？”

“主席对今天的谈判结果，很满意，想来，敏觉昂副主席也从中帮了大忙。这是主席向敏觉昂副主席表达的一份心意，不成敬意，还望敏觉昂副主席不要拒绝。”

“这……”

敏觉昂眼中流露出贪婪之色。

但又不太好意思直接收下。

蛇眼继续说道：“对了，主席还有交代我，今晚，要我带着敏觉昂副主席在拉苏好好玩乐一番，拉苏的四大赌场，敏觉昂副主席可以随便逛、随便玩，输了算我们的，赢了算敏觉昂副主席自己的。”

敏觉昂听得两眼放光，搓着手，干笑道：“这……这怎么好意思呢！”

“我们主席，对待朋友，向来大方，除非，敏觉昂副主席认为我们主席，不是朋友。”

敏觉昂面色一正，急声纠正道：“这怎么可能？景主席当然是我的朋友！最好的朋友！更是最亲密的战友、同志！”

第1727章 降维打击

“既然如此，那么，我们主席的这份心意，敏觉昂副主席无论如何也得收下，也应该收下。”

“唉！”

敏觉昂摇头叹息，一脸的无奈，勉为其难地说道：“景主席实在太客气了，既然如此，那……我就却之不恭了！”

蛇眼仰面而笑。

之后，他带着敏觉昂，去往赌场。

敏觉昂身为民族联盟的第四副主席，属民族联盟的核心高层。

提前把他拉拢到己方这边，对于景云辉而言，还是很重要，也很有实际意义的事。

景云辉和萨多达成的秘密协议，属政治操作。

而联邦军那边开展的军事行动，则是政治操作的延续。

战争，并不神秘。

它其实就是一种政治手段。

当政治利益无法从谈判中获得的时候，战争这个强制获取利益的手段，自然而然的就会浮出水面。

仅仅两天后。

联邦军的第三旅和第五旅，合计六千之众的部队，跨越洛川邦和卡亚邦边境，悍然挺入卡亚邦境内。

两支部队，长驱直入，穿过民族联盟的控制区，直向边防军的控制区突进。

因为先前谈判崩裂，边防军这边也做好了相应的准备。

边防军于来贝地区设置防线，准备在渺瓦底的北方门户这里，与联邦军打一场阻击战。

联邦军的军事行动，自然也引起政府军的高度关注。

期间，蒲甘政府的国防部部长坤桑茂，再次给景云辉打来电话，向他表达强烈不满。

他督促景云辉，立刻撤回他的联邦军。

否则，政府军对侵入卡亚邦的联邦军，将会采取必要之军事行动。

届时，双方所发生的武装冲突，造成的一切损失，要由景云辉和联邦特区负全责。

景云辉根本没有理会坤桑茂的威胁。

他反而给陈凌康打去电话，命令陈凌康，以最大的力度，最快的速度，彻底击溃边防军。

为己方赢得战略主动权。

联邦军与边防军最先发生交战的地点，正是来贝地区。

边防军在来贝地区布置下十分完善的防线。

战壕、地堡等防御工事，一应俱全。

而且他们还收到了政府军支援的十门榴弹炮。

在边防军看来，他们在来贝地区的防线，别说联邦军两个旅来打。

即便过来三个旅、五个旅，也完全打不下来。

苏奇在与坤桑茂的通话中，信誓旦旦的表示，己方的来贝防线，至少能抵挡联邦军一个月。

在此期间，边防军有信心，让联邦军的两个旅，寸步难进。

对于苏奇的承诺，坤桑茂很是满意。

他也做出保证，只要边防军能拖住联邦军一月之久，政府军可以向边防军支援更多的武器装备，以及必要的资金。

双方沟通得很愉快。

可在实际交战当中，事情的发展，完全不是那么回事。

就一天！

更确切的说，边防军设置的来贝防线，连一天都未能抵挡得住，便被联邦军的第三旅，以摧枯拉朽之势，全面击溃。

边防军布置在前线的榴弹炮阵地，连敌人在哪都还没看到，甚至一炮都还没发呢，便先遭受到联邦军的猛烈袭击。

成群的小黑点，无声无息，就仿佛一群鸟儿般，飞至边防军炮兵阵地的上空，投掷下一颗颗的手雷。

手雷在炮兵阵地内不断的爆炸开来。

要命的是，有些手雷，还掉落在炮弹弹药箱上。

爆炸后，引发了炮弹箱的集体殉爆。

一时间，轰隆隆的巨响声，连成一片。

偌大的炮兵阵地，四处开花，到处都在爆炸。

很多边防军的炮兵，别说没看到敌人的影子，他们连自己是怎么遭到攻击的都完全搞不明白。

稀里糊涂的被爆炸撕扯成碎片，或者被烈焰高温所吞噬、气化。

直至盘旋在天空中的那些小黑点，纷纷飞走，侥幸存活下来的炮兵们才反应过来。

人们纷纷手指着天空，颤声尖叫道：“是那些鸟！是那些鸟投掷下的手雷！”

他们以前从未见过四旋翼无人机，再加上距离较远，他们也看不真切。

只以为是成群的鸟儿，飞至己方阵地上空，投掷下手雷。

边防军的所有人，都傻眼了。

这他妈的是什么魔法？

联邦军还能操控鸟儿，协助他们作战？

这简直就是匪夷所思，完全无法理解。

随着边防军的炮兵阵地被无人机摧毁，炮兵们伤亡大半，第三旅的地面部队，开始对边防军阵地展开正面进攻。

在前方开路的，有坦克和装甲车。

后面跟着大批的联邦军战士。

再后面，还有联邦军的迫击炮、榴弹炮，向边防军阵地倾泻火力。

眼瞅着联邦军已经推进上来，战壕中的边防军，立刻投入战斗。

重机枪、轻机枪、自动步枪，哒哒哒的响成一片。

边防军士兵的注意力，都集中在从正前面推进过来的联邦军身上。

哪里想到，无人机的第二轮轰炸，已悄然而至。

数十架之多的无人机，飞至战壕上方，将悬挂在无人机下面的手雷，精准无误的投掷进战壕当中。

顷刻之间，边防军的战壕内，轰隆轰隆的爆炸声，此起彼伏。

大批的边防军士兵，或是被炸飞，或是被炸残炸伤。

望眼看去，蜿蜒曲折的战壕内，惨叫声四起，哀嚎声不断。

一些扛着RPG，准备轰击联邦军坦克、装甲车的士兵们，都没来得及把火箭弹发射出去，便被天空掉落下来的手雷，炸翻在地。

完全抵挡不住。

双方的战斗理念，已经不处于一个纬度上。

大规模应用无人机的联邦军，对阵边防军，已经不是碾压之势，完全是降维打击。

随着边防军前线战壕被炸得大乱，联邦军这边也吹响了冲锋的哨音。

啾啾啾——

哨音一响，原本龟缩在坦克、装甲车后面的战士们，齐齐冲杀出来。

人们一边向前全力冲锋，一边给步枪上安装上刺刀。

战士们以百米冲刺的速度，接近边防军战壕，居高临下的跳了进去。

人在下落时，刺刀也随之刺出。

早已被炸得晕头转向的边防军士兵，毫无还手之力。

只听战壕内，噗噗噗的利刃透体之声，响成了一片，人们濒死的惨叫，此起彼伏。

此情此景，让在后方指挥部里观战的边防军旅长，都惊呆吓傻了。

他目光呆滞的慢慢放下望远镜，喃喃说道：“联邦军使用的是什么武器？那些可以悬停在空中的东西，到底是什么？”

没人能回答他的疑问。

因为没人见过。

这已经超出了他们所能理解的范畴。

也就在指挥部众人都目瞪口呆之际，一架无人机，挂着一枚火箭弹，发着嗡嗡嗡的低鸣声，快速飞了过来。

因为指挥部的上方有坚固的防御工事，在其头顶往下投弹，没什么效果。

这架无人机，是顺着指挥部的瞭望口钻进去的。

第1728章 来自国防部的震惊

精准钻进边防军指挥部里的，可不仅仅是一架无人机，更有无人机上挂着的火箭弹。

指挥部内的众人，根本来不及做出任何反应。

甚至人们都没看清楚具体发生了什么事。

人们只觉得眼前一花。

紧接着，就听轰隆一声巨响。

火箭弹在指挥部内爆炸开来。

一大团火球，从指挥部由内向外的爆开。

身在其中的边防军高官们，刹那间被炸得四分五裂。

化成一团团的血雾。

即便有人距离爆炸点稍远，体内的五脏六腑，也被强大的冲击波当场震碎。

身躯更是被火焰所吞噬。

身在指挥部外的士兵们，亦有受到波及。

扩散出来的冲击波，将他们纷纷撞飞出去好远。

只此一击，自杀性无人机便彻底摧毁了边防军前线的指挥中心。

包括旅长、副旅长、参谋长、参谋在内的等等军官，无一幸免。

指挥部就是一支军队的大脑、核心。

指挥部一旦被敌人摧毁，对于作战部队的打击之大，可想而知。

在来贝防线上拼死作战的边防军，本就在联邦军凶猛的攻势下，难以招架、苦苦支撑。

现在他们的指挥部又遭到斩首攻击，被联邦军来了个一窝端，全军上下，军心大乱。

此战，战场上的局势是，联邦军士气高涨。

反观边防军，无不是如丧考妣，斗志崩塌。

大批的边防军士兵，已然无心作战。

人们纷纷在战壕里高举起白旗，向联邦军缴械投降。

联邦军势如破竹，不断的向前推进。

第三旅和第五旅，如同两把切入奶油中的两把尖刀。

将看似坚固的边防军防线，层层的切开，毫无阻力。

边防军坚守的时长，别说一个月，就连一天都没到。

全部的时间加到一起，也就三个多小时。

联邦军以摧枯拉朽之势，彻底摧毁了驻守来贝的边防军第一旅。

要知道第一旅可是边防军的主力部队，也是战力最强的部队。

他们还提前在来贝这里做好了完善的防御工事，组成坚固防线。

哪怕是让联邦军无阻无碍的走完这条防线，三个小时的时间也未必够用。

可战斗的总时长，就只有三个多小时。

这说明在该场战斗中，边防军没有对联邦军造成一丝一毫的威胁。

联邦军完全是一走一过之间，就轻易踏平了边防军的来贝防线。

这场战斗，时间虽短，但引发的轰动和关注可太大了。

很多人在听完此战的战报后，第一反应都是不可能！

消息肯定是假的！

就算边防军与联邦军的战力差距再大，联邦军也不可能只用三个小时的时间，以两个旅的兵力，就全歼了已做好万全防御，且是边防军最强战力的第一旅。

坤桑茂便是这样的想法。

当坤桑茂看完来贝之战的战报后，当场被气笑了。

他甩了甩手中的战报，看向前来向他报信的敏尼达，问道：“敏尼达局长，你是在和我开玩笑吗？”

敏尼达是蒲甘国防军总参谋部军事情报局局长。

蒲甘有两大情报机构，一个是隶属于总参谋部的军事情报局，另一个是军事安全事务办公室。

两者虽然都是情报部门，但职责不太一样。

一个是对外，一个是对内。

军事情报局是收集国内外战略情报的部门，而军事安全事务办公室则是军中内部的秘密警察。

敏尼达面色凝重，沉声说道：“坤桑茂部长，我向你汇报的这些情况，一切属实。”

桑坤茂并不是敏尼达的直属上级，他的直属上级是国防军总参谋长。

国防部部长和国防军总参谋长，没有谁高谁低之分。

一个是搞行政的，一个是搞业务的。

说白了，他们都是为国防军总司令丁泰服务的。

“这怎么可能？”

坤桑茂拍案而起。

他瞪圆了眼睛，直勾勾地看着敏尼达，大声说道：“边防军的第一旅，单拎出来，并不比联邦军的第三旅、第五旅差多少，在做好防御的情况下，就算不敌，也不至于连三个小时都挡不住吧？”

是啊！

这场战斗，连敏尼达也感觉匪夷所思。

仅仅三个小时，边防军信心十足的来贝防线，便土崩瓦解。

边防军的第一旅，更是被联邦军全歼。

敏尼达轻叹口气，说道：“据我了解的消息，此战，联邦军使用了一种以前从未见过的秘密武器，第一时间就出其不意的摧毁了边防军的炮兵阵地，紧接着又摧毁了边防军的指挥部，在失去炮火支援和统一指挥下，边防军的战斗意志，迅速崩塌，这是导致他们速败的主因！”

坤桑茂目露精光，目不转睛地看着敏尼达，急声问道：“秘密武器？什么秘密武器？你给我说清楚点！”

敏尼达摇头，低声道：“具体的情况，我现在也不是很清楚。”

“是精确制导导弹？”

坤桑茂刚说完，便立刻摇头，自我否定道：“不可能！联邦军不可能拥有精确制导导弹。”

精确制导导弹，连他们政府军都没有，联邦军又怎么可能会有？凭什么会有？

这玩意可不是枪械。

通过秘密渠道，买来一颗就能用。

精确制导导弹是一整套，高集成、多节点协同的作战体系。

一枚导弹发射出去，需要有配套的侦查系统、定位系统；需要有指挥控制系统、任务规划系统；需要有发射平台、制导平台，等等、等等。

发射出去的只是一枚导弹而已，但其背后，配套的是一整个体系，还有一整个操作该体系的专业团队。

打死坤桑茂都不信，联邦军能拥有这种高科技装备。

敏尼达面色凝重地说道：“确实不是精确制导导弹！全世界任何国家，都不可能绕过中央政府，卖给联邦特区这种武器，即便某些国家想秘密卖给联邦特区，这么大的动静，也不可能逃过我们的情报网络。”

“那你告诉我，联邦军究竟用的是什么秘密武器？”

“我现在确实不知道！但……”

“但什么？有话快说！”

“但联邦军用的秘密武器，似乎比精确制导导弹都要精准。”

“什……什么？”

即便是见过大风大浪的坤桑茂，这时候说话也变得有些结巴。

敏尼达打开公文包，掏出一沓照片，递给坤桑茂。

他指着照片说道：“这是边防军第一旅的指挥部，位于半山腰，以山石为掩体，十分坚固，即便是精确制导导弹打在上面，也不可能将其直接打穿。”

第1729章 兵临城下

稍顿，敏尼达又翻动照片，手指在另张照片上点了点，继续道：“这是边防军指挥部被摧毁后的照片。

“很明显，爆炸点是在指挥部的内部！这说明联邦军打出的这枚武器，是飞进指挥部的内部才发生的爆炸。要么它是从了望口钻进去的，要么它是从房门钻进去的，但不管是哪一种，都不是精确制导导弹能做到的。”

看着两张照片的前后对比，原本站起身的坤桑茂，跌坐回椅子上。

他艰难地吞咽口唾沫，目光呆滞，喃喃说道：“怎么可能？这怎么可能？”

世界上怎么可能会有这种武器，能精准到这般程度。

顺着那么小的了望口就钻进去了？

或是拐着弯，顺着指挥部后门飞进去了？

这他妈是武器，还是魔法啊？

在坤桑茂听来，这简直就是天方夜谭，是神话故事！

坤桑茂原本的打算是，只要边防军能拖住联邦军，政府军这边便有时间，抽调其它的部队，对联邦军发起进攻。

重创联邦军的同时，也能大大打压联邦特区的嚣张气焰，同时还能大振中央政府的威望。

可看完来贝之战的战报后，坤桑茂瞬时间失去了与联邦军开战的欲望和勇气。

己方目前连联邦军拥有的是什么秘密武器都搞不明白，与联邦军贸然开战，己方部队的下场，也未必能比边防军好多少。

就这么一会的工夫，坤桑茂已然是一脑门的冷汗。

胸口禁不住剧烈的起伏。

大口大口喘着粗气。

虽然属于不同体系，可看着如此失态的坤桑茂，敏尼达心里也生不出丝毫的嘲笑之意。

因为在看了这份战报后，他这个军事情报局局长的心里，也是拔凉拔凉的，有不寒而栗之感。

他面色凝重地说道：“坤桑茂部长，我认为，现在联邦军手里掌握着一种，我们以前从未见过，甚至在世界上任何战场都未曾出现过的神秘武器，在没有得到全面的情报之前，我国防军……”

这话本不应该由他这个搞情报的人来说，但他忍不住，还是想提醒坤桑茂。

“我国防军不宜对联邦军开战！”

要怎么规划能打赢这场仗，这是他们总参谋部的本职工作。

而决定要不要去打这场仗，则是国防部的本职工作。

如果国防部认定，政府军就应该去和联邦军作战，那他们总部参谋也没辙，只能硬着头皮上。

问题是，在联邦军拥有神秘武器的情况下，国防军战胜的几率十分渺茫。

一旦最终战败，导致伤亡惨重的情况发生，总参谋部固然要背锅，国防部也跑不掉，同样要背锅。

意气用事，对两边都没有好处，都在总司令那边没法交代。

坤桑茂呆愣许久，向敏尼达挥了挥手，示意他可以回去了。

敏尼达敬了个军礼，转身走出部长办公室。

等他离开，坤桑茂身子向后倚靠，仰面望天，发出一声长长的叹息。

现在，他终于明白，景云辉对他的态度，为何会如此强硬。

也明白，联邦军为何敢堂而皇之的蹚卡亚邦的这趟浑水，毅然对边防军动武。

原来，景云辉和他的联邦军，都是有底牌、有底气的。

他最想不明白的是，联邦军所用的神秘武器究竟是什么。

可以说一场来贝之战，彻底打乱了蒲甘国防部的部署和计划。

就连22师、33师，还要不要与民族联盟继续打下去，坤桑茂都生出了强烈的怀疑和不确定性。

他瘫坐在椅子上，扶着额头，久久都是一动不动。

进入卡亚邦作战的联邦军，可不会因为他的震撼和为难，而按兵不动。

成功占领来贝之后，联邦军俘虏了边防军第一旅的大部分士兵。

联邦军只在来贝稍做休整，便开始向渺瓦底进发。

联邦军的意图很明显，就是要一鼓作气的全面击溃边防军，不给边防军留下任何的喘息之机。

在第三旅和第五旅直扑渺瓦底的同时，联邦军的第四旅也越过边境，进入卡亚邦。

另外，联邦军的第一旅、第二旅，双双向两邦交界处移动，大有协同参战的架势。

且说作为先锋部队的第三旅和第五旅，一路南下，逼近渺瓦底。

沿途，边防军的民兵和小股部队，也有组织阻击。

可是这些小规模的游击战，在联邦军面前，如同螳臂当车，不堪一击。

要知道作为总指挥的陈凌康，还有前身为清佬军的第五旅，都是打游击战的小能手。

边防军把这一套战术用在政府军身上，或许还能行之有效，但用在联邦军身上，无疑是关公门前耍大刀。

不日。

联邦军便一路高歌猛进的推进到渺瓦底地区。

正式开战之前，联邦军还是有给边防军机会，喊话边防军高层，立刻投降，放弃抵抗。

倘若冥顽不灵，顽抗到底，只有死路一条。

大军压境，兵临城下，渺瓦底城内，早已是人心惶惶，乱成一锅粥。

目前驻守在渺瓦底的是边防军第二旅，还有民兵部队，兵力合计有六七千人。

看起来是不少，但其中的大部分是民兵。

战力远不如正规的武装部队。

边防军的高层内部，意见也发生严重分歧。

有主降的，有主和的，还有主战的。

主降派的代表，是边防军的副司令，苏摩图。

来贝之战的结果，着实把苏摩图惊出一身的冷汗。

联邦军的秘密武器，以及战力彪悍，那都是其次。

他主要是想到了景云辉对他的提醒。

不要亲自去往前线指挥。

事实证明，景云辉的提醒，真就救了他一命。

如果他真的亲临来贝前线坐镇，那他的下场，恐怕得和第一旅旅长一样，被炸得尸骨无存。

虽说边防军和联邦特区的关系不好，但一直以来，都是他和景云辉在做接触。

严格来说，两人之间，也算是有那么些交情。

如果边防军向联邦军投降，他不敢说自己能完全免责，但保命应该是没啥大问题的。

这是苏摩图主降的主要原因。

主战派的代表，自然就是边防军司令苏奇。

边防军与联邦特区之间的种种冲突，他是幕后黑手，第一责任人。

别人投降，或许还有一条活路，而他若是投降，绝无生还的可能。

所以，苏奇也没得选择，他只能死硬到底，与联邦军拼死鱼死网破。

第1730章 一边倒的巷战

因为联邦军手里掌握着诡异的‘秘密武器’，现在边防军的军事会议，都不敢在市政府召开，已经搬到地下掩体里。

会议中，苏奇明确表示，己方绝不会向联邦军投降。

而且己方也没有彻底战败。

己方的手里，还有第二旅，以及民兵组织，合计七千之众。

只有上下一心，在渺瓦底与联邦军打一场巷战，己方也不是没有取胜的机会。

最最关键的一点是，打巷战，环境复杂，联邦军手里的秘密武器，也就发挥不出功效。

己方在占有地利、人和的优势下，必然可以重创联邦军。

苏奇态度坚决，倒是成功压下了主和派和主降派的声音。

之后，边防军完全放弃了渺瓦底的外围防线，化整为零，于渺瓦底城内的各处布防、下套，设置一个个的陷阱、包围圈，只等着联邦军攻进来，打他们个措手不及。

边防军预想得很好，但实际战斗中，远没有他们想象中的那么顺利。

联邦军在渺瓦底之外，足足驻扎了两天。

这两天的时间里，联邦军不停的用大喇叭向城内喊话。

要求城内的平民，立刻撤离，避免遭受战火的波及。

两天来，的确有大批的平民逃离渺瓦底。

两天过后，联邦军的总攻开始。

第三旅和第五旅，同时向渺瓦底城区发起攻势。

战斗从一开始就十分激烈。

对于边防军驻守的大小建筑，联邦军这边是一点没客气，直接用迫击炮和火箭弹狂轰乱炸，定点清除。

完全没在乎此举会不会误伤到平民。

他们已经给城内平民两天的撤离时间。

想走的，都已经走了，不想走的，说明都是边防军的死忠。

受到炮火波及，被炸死炸伤，那也是他们自找的，怪不到联邦军的头上。

联邦军用凶狠的炮火，一路向前推进。

沿途的建筑，纷纷倒塌。

很多藏匿其中的边防军士兵、民兵，稀里糊涂的就死在倒塌的建筑之内。

激烈的战斗，一直持续到晚间。

联邦军的一支连队，正在猛攻一栋三层小楼。

渺瓦底的建筑，大多都是一层平房。

不是混凝土建造，一炮打在上面，基本就倒塌大半。

这也是联邦军能一路平推的原因。

不过这栋三层小楼，倒是十分坚固。

联邦军向其倾斜了大量的榴弹炮和火箭弹，可始终未能将其击倒击塌。

里面的边防军士兵，依旧在做顽强抵抗。

直至天色大黑下来，小楼里的边防军士兵才趁黑突围，向后撤退。

联邦军这边自然不会放他们轻易离开。

立刻组织追击。

带头的连长，身先士卒，冲在最前面。

当他要冲过一处转角的时候，背后的衣服突然被人抓住。

他回头一瞧，抓住他的正是己方的无人机操作手。

操作手控制着无人机，居高临下的俯视街区。

他说道：“连长，情况不对！”

“怎么了？”

连长不解。

“连长，你看！”

操作手把遥控器向连长面前凑了凑。

连长定睛一看。

操控器的显示屏上，有一团团的小光点。

这些光点，分散在街道两边的建筑内。

这是来自热成像仪的拍摄。

连长见状，眯了眯眼睛，抬手指着拐角那边的街道，沉声道：“有埋伏？”

操作手郑重地点下头，说道：“敌人早已在这条街道布好埋伏，逃走的敌人，就是在故意把我们引到这里！”

“妈的！”

连长下意识地咒骂一声。

如果己方没有无人机监控着敌人的一举一动，真贸然追着敌人，跑进这条街道里，遭到敌人的伏击，暴露在敌人的火力之下，不知道要伤亡多少弟兄！

他拿起通信兵背着的无线电，向营长汇报情况，请求炮火支援。

在无人机的定位下，联邦军的迫击炮炮击，很快便覆盖下来。

耳轮中就听轰隆轰隆轰隆的爆炸声，持续不断的响起。

该条街道两边的建筑，相继被榴弹炮弹击中，一栋栋的建筑被轰然倒塌。

原本埋伏在里面的边防军士兵、民兵，哭爹喊娘，连滚带爬的跑出来。

人们被炸得晕头转向，目光所及，到处都在爆炸，到处都有火光。

连长见状，呼叫营部，停止炮击。

紧接着，他抽出军刺，安装在手中的步枪上，大声喊喝道：“杀！”

“杀——”

全连战士，齐声喊喝。

他们从街道拐角后冲杀出来，奔着那些刚从建筑里逃出来的边防军，展开猛烈攻击。

哒哒哒——

枪声阵阵。

噗噗噗——

利刃透体声不断。

边防军士兵，有些被直接射杀在地，有人则被军刺捅穿身体。

幸存的士兵，彻底被吓破了胆。

他们已做不出丝毫的反抗，扔掉手中武器，纷纷抱头趴在地上。

这只是城内巷战的一角而已。

这种情况，在双方交战的各处都在发生。

联邦军把手中的无人机，运用到极致。

有侦查的，有投弹的，还有自杀性与敌人同归于尽的。

这也是景云辉的授意。

不要太宝贝己方手中的无人机。

不要不舍得用，不舍得消耗。

机器再昂贵，再先进，它终究是有价的。

而人命则是无价的。

以有价的机器，去代替无价的生命，己方已经是大赚特赚了。

所以在战场上，哪怕耗费己方全部的无人机，最终只挽救回一名战士的性命，那也是物尽其用，再值得不过了。

景云辉的这种理念，非但没有让前线作战的战士们变得束手束脚，反而个个都跟打了鸡血似的，勇往直前，奋不顾身。

身为职业军人，在参军的那天起，他们就做好了随时牺牲的准备。

死可以。

但要死得有价值。

要死得其所。

为景云辉这样的主席去战死，去牺牲，他们愿意。

正所谓士为知己者死。

君以国士待我，我必国士报之。

这句话，在联邦军中得到了具象化体现。

兵败如山倒。

当晚，半夜十点左右。

随着一批批散布在渺瓦底城内各处的边防军武装，被联邦军分割、包围、歼灭，边防军已基本组织不起成规模的反抗力量。

双方的战斗，正向着一边倒的局面快速发展。

当第五旅战士，正向市中心推进的时候，迎面撞上一支边防军部队。

看到对方的人数不少，盘踞在一条街区内，第五旅战士们，便打算呼叫炮火支援。

这时候，有一人，高举着白旗，走上街头，冲着联邦军这边，大声喊叫道：“别开枪！都不要开枪！”

带头的营长蹙了蹙眉，厉声喝道：“立刻报出你的身份！”

“我……我是苏摩图，我……我愿率部向景主席投降！”

第1731章 临阵倒戈

听闻对方竟然是边防军的副司令，营长也是吃了一惊。

他立刻喊话道：“让你的人都出来！排好队，慢慢向我们这边走，记住，不要携带武器！”

苏摩图没有二话。

他命令一众手下，让他们从街道两边的建筑里出来。

这些边防军士兵，一个个都高举着双手，排着队，向联邦军那边缓缓走过去。

刚到联邦军这边，联邦军的战士们便一拥而上，将他们这群人团团围住。

不用联邦军发话，他们自动自觉地抱着脑袋，趴在地上，没做出任何的反抗。

联邦军对他们进行搜身。

确认未发现武器。

感觉他们还算老实，也就没有对他们进行捆绑。

只把他们带到一栋无人的建筑内，对他们实施看管。

联邦军对他们的态度，让边防军众人无不长松口气。

虽然他们被联邦军软禁起来，气氛倒是挺轻松的。

相互之间，还能有说有笑。

第三旅旅长赵麒俊，第五旅旅长罗飞，一同接见了苏摩图。

见面之间，双方完全没有仇敌之间的那种剑拔弩张，横眉冷目。

反而还相互握手，寒暄。

罗飞笑吟吟地说道：“苏先生做出了明智的选择啊！”

苏摩图苦笑，说道：“我……我还是明悟得太晚了，其实我早就该向景主席投降的。这些天，我也有劝说司……苏奇，可是，苏奇态度坚决，执意要抵抗到底，我劝说不动他啊！”

赵麒俊正色道：“苏奇是自取灭亡！苏先生能及时明悟，也算是明哲保身，回头是岸了！”

“是是是！”

苏摩图连连应道。

他话锋一转，说道：“我知道苏奇和他追随者的藏身地点，我可以带贵军的弟兄们过去！”

赵麒俊和罗飞对视一眼，脸上皆露出欣喜之色。

“如果苏先生能协助我们抓捕苏奇，那可是大功一件！”

苏摩图的神色顿时亢奋起来，急声说道：“我亲自带路！”

苏奇和他一众心腹手下，目前都躲藏在一座地下防御工事里。

这座地堡的规模不小，还与地面建筑相结合，形成立体的防御体系。

在苏摩图的指引下，联邦军主力很快便包围了这里。

迫击炮、RPG，对地面建筑进行了轮番轰炸。

藏匿在地面建筑中的边防军士兵，根本抵挡不住。

有被炸死炸伤的，有舍弃阵地，仓皇逃窜的，有向联邦军缴械投降的。

还有一部分士兵逃回到地堡内，继续负隅顽抗。

彻底击溃地面上的敌军之后，第三旅和第五旅，抽调精锐，组成突击部队，开始向地下的地堡发起进攻。

也直到这个时候，联邦军的攻势，才算是遇到了真正的阻力。

这些聚集在地堡内的边防军高层们，都是苏奇的死忠派、强硬派。

即便明知边防军大势已去，可他们依旧做着拼死抵抗。

双方于地堡当中，展开激烈交火。

联邦军每向前突进一步，都不容易，都有可能付出一名或者几名战士的伤亡。

因为地堡内敌人的反抗太过顽强，也太过激烈，赵麒俊和罗飞判断，如果想要全歼里面的敌人，己方付出的伤亡，少说也得有两三百。

无论是第三旅还是第五旅，都不愿意承受这样的损失。

两人询问苏摩图，地堡还有没有其它的出入口。

苏摩图语气笃定地说道：“地堡只有两条进出通道，现在都已被贵军封死，再没有第三条通道了。”

赵麒俊和罗飞在苏摩图这里确认了信息之后，立刻做出战术改变。

联邦军先是在一条入口的洞壁上，钻出一个个窟窿，插入炸药管。

而后，来个集体引爆。

伴随着轰隆隆的巨响声，布置的炸药管齐齐爆炸。

大地震颤，即便距离好远，都能明显感受到脚下的强烈震动。

这条通道，瞬时间被炸塌三十多米。

塌陷的碎石、泥土，将通道完全堵塞。

想不借助大型器械，单靠人力将其挖通，已然没有可能。

之后，联邦军向龟缩在地堡内的边防军喊话。

要他们立刻出来投降。

如若不然，联邦军将炸毁另一条通道，并且堵塞全部的通风口。

届时，藏在里面的人，最后只有一个下场，被活活憋死、闷死！

正所谓攻城为下，攻心为上。

联邦军放弃强攻，改用困毙战术，确实大大打击到边防军的士气。

让边防军士兵在与联邦军的激战中战死，他们不怕。

但让他们被闷在地堡内，活活渴死、饿死、或因缺氧憋死，他们受不了。

在联邦军接连不断的喊话下，开始有边防军士兵从地堡内跑出来，向联邦军投降。

刚开始，还只是零星的士兵。

渐渐的，跑出来的人越来越多，而且已经不局限于普通士兵，其中更有大批的军官。

两天后。

联邦军没有对地堡的另一条通道再次实施爆破。

而是重新派出突击队，进入地堡，对里面的边防军残余，给予最后一击。

现在龟缩于地堡内的边防军人数，业已不足百人。

就算他们的意志再顽强，心理防线再坚不可摧，可双方实力上的差距已经拉开得太大，不是靠着精神力量所能弥补。

另外，第三旅和第五旅还利用这两天的时间，从联邦特区内调来喷火枪。

突击队员们是背着喷火枪，一边喷火，一边向前突进。

在空间狭窄、细长的地堡里，喷火枪的威力要远比枪械、RPG大得多。

一股火焰喷射出去，哪怕是躲在拐角后，也得受到波及。

要命的是，火焰还会瞬间抽干这一段区域的氧气。

佩戴者完善防具的联邦军突击队，完全不受影响，但边防军的人可就受不了了。

随着突击队的不断推进，地堡内的边防军人员，也是一个接着一个的被烧为焦炭。

仅仅用了一个多钟头的时间，突击队便成功推进到地堡的核心区域，也就是苏奇藏匿的地方。

苏摩图还主动请缨，特意过来，向里面的苏奇喊话，让他接受现实，赶紧出来投降。

倘若还要冥顽不灵，负隅顽抗，那是取死之道。

别人来劝说苏奇，效果或许还能好点。

由苏摩图这个叛徒过来喊话劝降，其结果，就是让苏奇气炸连肝肺，挫碎口中牙。

躲在暗室里的苏奇，浑身发抖，目眦欲裂。

他扯脖子怒吼道：“苏摩图！你个背信弃义的小人！你他妈的不得好死！”

苏摩图一脸的痛惜之色，说道：“苏奇，投降吧，现在投降，是你唯一的出路！”

“我去你妈的！”

“苏奇——”

“滚！”

第1732章 委以重任

苏摩图向周围的联邦军战士们无奈地摇摇头。

该说的，他已经说了。

可苏奇就是冥顽不灵，他也没办法。

之后。

联邦军战士们也不再耽搁时间。

喷火枪对着密室的房门，沙沙沙的喷射出一道道的火焰。

高温熔化了密室门的铁皮，将其烧毁。

然后一条条的火蛇，蜂拥着、翻滚着，扑入密室当中。

顷刻间，里面传出人们撕心裂肺的惨叫声。

没有停止。

操控着喷火枪的战士们，一边缓慢向前推进，一边不间断的向密室喷射火焰。

密室内的情况怎么样，不知道。

单单是密室外的甬道里，气温都升高了三四十度。

如果不是穿着整套的护具，身处于这样的环境里，皮肤立刻被烧伤，吸一口空气，呼吸道连同肺子，都要被烫伤。

也不知过了多久，当突击队的战士们来到密室门口的时候，这才停止了喷火枪。

向里面看去，密室里早已没有一个活人，地上倒着十几具被烧成焦炭的尸体。

尸体皮肤碳化，腾腾的烟雾，顺着表层的龟裂冒出，空气中弥漫着刺鼻的焦臭味。

联邦军士兵把十几具尸体从地堡里抬出来，摆放在地面，让苏摩图过来辨认，哪具尸体是苏奇。

十几具尸体，烧得面目全非，即便苏摩图和苏奇关系亲近，辨认起来也十分困难。

最终，苏摩图是通过牙齿，指着一具蜷缩成一团的尸体说道：“是他！他……他就是苏奇！”

“确定吗？”

“确定！苏奇的一颗后槽牙，镶的是金牙。”

联邦军士兵们纷纷上前查看。

还真是！

这具尸体的后槽牙，确实有一颗金牙。

很快，有士兵拿出照相机，对着尸体咔咔咔的进行拍照。

至此，联邦军与边防军爆发的战争，宣告结束。

此战的总时长，只有区区一周的时间。

但就在这一周的时间内。

联邦军表现出来无与伦比的战斗力。

先是以摧枯拉朽之势，锐不可当的撕开来贝防线。

全歼了边防军的第一旅。

之后又一路平推，势如破竹的突进到边防军的老巢，渺瓦底。

边防军在渺瓦底经营这么多年，按理来说，应该固若金汤才对。

可在联邦军凶悍的攻势下，渺瓦底内的边防军，完全是不堪一击。

最终，非但未能抵御住联邦军的攻势，就连边防军的司令苏奇，都死在了地堡之内。

苏奇死后，边防军残部也彻底失去了主心骨。

士兵们是跑的跑，降的降。

联邦军几乎没费太大的力气，就全面占领了渺瓦底地区。

时隔一日，景云辉也乘坐直升飞机，来到渺瓦底。

苏摩图见到景云辉后，立刻快步上前，没等开口说话，他先噗通一声跪了下来。

“景主席，我有错！我向您承认错误！”

景云辉把苏摩图拉了起来，不解地问道：“苏先生这是做什么。”

苏摩图一把鼻涕一把泪地说道：“我该早些向景主席投降的！我该早些投降的啊！”

景云辉摆了摆手，说道：“苏先生能迷途知返，协助我军战士，成功击毙苏奇，已经是大功一件。”

“谢谢景主席！还是景主席宽宏大量啊！”

苏摩图一脸的感激涕零。

现在的他，只想保命。

而他是死是活的决定权，就在景云辉手里。

景云辉状似随意地问道：“苏先生以后有什么打算？”

“一切听景主席的定夺！”

“我在问你。我想知道，你心里的真实想法。”

“这……如果景主席希望我留下，我就留下，如果景主席希望我走，我……我就走！”

景云辉轻叹口气。

颇有几分无奈地问道：“那你心里的真实想法是想离开，还是想留下？”

“都……都听……”

“我只想知道你自己的想法！”

“我……我想留在渺瓦底。”

苏摩图低垂下头，小声说道。

他做边防军副司令这些年，也积攒下些家底。

只是这些家底，在渺瓦底还算是一笔丰厚家资，但去到外面，可就不够看的了。

我不想全家老小，都跟着他过苦哈哈的日子。

景云辉沉吟片刻，侧头说道：“老赵、老罗。”

听闻召唤，赵麒俊和罗飞立刻快步上前，敬礼道：“主席！”

“我们总共俘虏了多少边防军？”

“正规军有三千多人，民兵有五千多人。”

“民兵就不用管了，直接解散就好，至于正规军嘛……”

景云辉停顿住，目光隐晦不明。

苏摩图脑门上顿时冒出冷汗。

他本不想开这个口。

但不开口，他又实在心中难安。

他清了清喉咙，小心翼翼地说道：“景主席，其实，其实……”

“苏先生想说什么？”

景云辉乐呵呵地看着苏奇，笑意却不达眼底。

反而眼中流露出咄咄逼人的冰寒之意。

上位者的气场，也狠狠压在苏摩图身上。

苏摩图脑门上的虚汗更多，呼吸都有些不畅。

他吞咽口唾沫，还是硬着头皮说道：“景主席，与联邦特区的交恶，这完全是苏奇一人的错误，与下面的弟兄们无关，希望，希望景主席大人有大量，放他们一条生路。”

“是吗。”

景云辉淡淡地吐出两个字。

目光在苏摩图身上审视个不停，偶尔还闪现出精光。

站在景云辉斜后方的蛇眼，已经抬起手来，掌心按压住腰间的配枪。

现在只要景云辉稍微一个暗示，他便可拔枪，将苏摩图射杀当场。

苏摩图汗如雨下，低垂着头，大气不敢喘。

好半晌，景云辉突然噗嗤一声笑了。

对于苏摩图在自己的高压之下，还敢给下面士兵求情的勇气，他倒是挺欣赏的。

他沉吟片刻，说道：“苏先生。”

“在……在！”

“我打算，让你来担任边防军司令，你可愿意？”

“啊？”

苏摩图猛的抬起头，难以置信地看向景云辉。

边防军还要保留？

不会被解散？

自己……自己要替代苏奇，做边防军司令？

景云辉说的每个字，他都能听懂。

但结合到一起，他脑瓜子嗡嗡的，一时间有些反应不过来。

景云辉云淡风轻地说道：“我没有要解散边防军的意思，我认为边防军也确实应该继续保留，只是该由谁来领导边防军，我本还想不到合适的人选，但现在见到苏先生，我觉得这个人选有了。”

苏摩图身子抖动个不停，嘴巴蠕动，好半晌说不出话来。

或许是幸福来得太突然，着实是让他无所适从。

也不知过了多久，苏摩图才反应过来，连连摇头，急声说道：“不行不行，景主席，我……我不行啊……”

第1733章 过来扶贫的

“你不行？那你觉得谁能行？”

“我……”

“我相信我自己的眼光，我也相信我不会看错人！”

景云辉拍拍苏摩图的肩膀，说道：“我希望苏先生能担起重任，当然了，我也会派人辅佐你的。”

联邦军现在虽然攻占了渺瓦底，但景云辉可没打算向渺瓦底派遣太多的驻军。

原因有很多。

卡亚邦的主体民族是卡亚族。

如果大批的联邦军士兵驻扎进卡亚邦，这势必会引发当地主体民族的不满与敌意。

弄不好，就会引爆出新的民族争端。

再者说，卡亚邦与中央政府征战不断，这里早已变成一座大泥潭、火药桶。

太多的联邦军驻扎进来，弄不好，会惹火烧身，进而拖累到整个联邦特区。

风险太高，得不偿失。

所以，最理想的手段是，扶持一个傀儡，用提线木偶，来代替己方，对渺瓦底实施占领和统治。

如此一来，既不会引发当地主体民族的不满，己方也能随时抽身出去，不至于受到拖累和牵连。

边防军盘踞渺瓦底这么多年，不管他们平日里的作风是好是坏，总之，这么多年来能相安无事，这起码说明，他们与当地的民众，已经达成某种微妙的平衡和默契。

没必要改变。

保留边防军，让边防军成为己方的代理人，在景云辉看来，是最最稳妥的方案。

至于为什么选择苏摩图，两点，一，他性格软弱，己方容易控制，二，他还算仁义，这样的人，只要没被逼到走投无路的地步，就不会做出太过激的行为。

苏摩图感觉自己像做梦似的。

战败的边防军，非但没被解散，还被保留了下来。

他这个败军之将，非但没被追责，反而还能成为边防军的新任司令。

这一切的一切，都让他感觉那么的不真实。

他深吸口气，正色说道：“只要景主席信任我，我……我一定不会让主席失望的！从今往后，我……我苏摩图就是主席的人，如有二心，天诛地灭，灵魂坠入地狱之火！”

这已经是卡亚邦这里，最狠毒的誓言了。

景云辉乐呵呵地看着苏摩图，点了点头。

之后，他对渺瓦底做了一番巡视。

因为城内刚打过巷战，不少建筑被摧毁。

看上去满目疮痍、残垣断壁。

街道上冷冷清清，残破不堪。

好在这些建筑大多是平房，以后修缮起来也相对容易。

渺瓦底的整体规模，如果是放在华国，勉强能算是个小镇子。

人口大概在五万左右。

以卡亚族为主，其中还混居着孟族和蒲甘族。

基础设施，有，但不多。

每天供电的时长不会超过六小时。

自来水就不用想了，那是边防军高层和有钱人的特权。

普通民众只能去打水喝，或者挖水井。

手机信号时有时无，主要依赖于邻国暹罗境内的基站。

柏油马路一条都没有，全是黄土路。

不下雨还好，一旦下雨，路面只能用一塌糊涂来形容。

其实渺瓦底的这种城建，才是蒲甘大多数地区的普遍状况。

极度的贫穷、落后，民不聊生，才会滋生出一批批的武装分子。

导致蒲甘国内，战祸不断，武装冲突时有发生。

如果人人都能过上好日子，谁还会把脑袋别在裤腰带上，去和政府军拼命？

蒲甘人又不是天生的受虐狂。

一切的根源，就源自于一个字，穷！

明明是一座极具战略价值的口岸城镇，城建竟然落后到这般地步，景云辉也挺无语的。

但要景云辉砸出重金，发展和建设这种城镇，那也是不可能的。

他自己的联邦特区，尚且有很多的贫困地区，哪里还有余力和闲心来发展卡亚邦的渺瓦底？

巡视了一圈，了解完渺瓦底的具体情况后，景云辉便乘车去到政府办公楼。

说是办公楼，就是一栋破旧的三层土楼。

墙皮早已脱落，看不出来原本的颜色。

灰蒙蒙的。

里面的设施，也都陈旧不堪。

许多地方破损严重，也无人修缮。

逛到现在，景云辉的眉头就没舒展过。

说实话，无论谁是这里的统治者，都会生出浓烈的无力感。

景云辉对苏摩图说道：“苏先生。”

“主席叫我摩图就好。”

“我就叫你老苏吧。”

“好好好。”

“老苏，我会让第五旅暂驻渺瓦底，但也不会驻扎得太久，等第五旅撤走后，会留下一或两个连的驻军，协助你管理渺瓦底地区和八号公路。”

“是！主席！”

“另外，我会派过来新的行政班底。以前，渺瓦底这里是如何治理的，我不管，以后，军政必须要分家，行政单位就是行政单位，武装部队就是武装部队，不能混为一谈。”

“是！主席！”

“还有，以前边防军的所作所为，我概不追究，但以后，必须得有所收敛，边防军虽然还没有并入联邦军，但我希望，你能带头学好联邦军的军纪军规，并以此来要求规范边防军中的所有士兵！”

“是！主席！”

“如果你做得好，你这个边防军司令，可以坐得安安稳稳，永远不必有后顾之忧，如果你做的不好……”

苏摩图正色说道：“如果我做得不好，主席可以随时把我拿掉，我绝无半点怨言！”

景云辉笑了笑，说道：“你倒是聪明，能举一反三。”

“谢谢主席夸奖。”

“这段时间，我也会暂时留在渺瓦底，你尽管去履行你的职责就好，不用分心在我这边。”

“是！主席！”

景云辉在渺瓦底，做了一系列的人事调整。

首先就是把行政机构全面建立起来。

以前的渺瓦底，军政都是一体化的。

苏奇既是边防军司令，也是渺瓦底的市长。

边防军的军官，也都同时兼任着行政职务。

这种混乱的军政结构，景云辉当然不能再继续容忍。

他从霍班市抽调过来一批年轻干部，在渺瓦底建立政府机关。

霍班也是口岸城市，那边的干部到渺瓦底这边，能更快的适应，行政经验也更加丰富。

没过几天，荣展鹏也来到渺瓦底。

看到破败不堪的渺瓦底，荣展鹏难掩失望之色。

如果不知道，他还以为自己是来到了大号农村呢！

啥啥都没有。

啥啥都落后。

底层民众，当真是一穷二白，家徒四壁。

就整体情况而言，渺瓦底和口岸重镇这个头衔，完全不沾边。

荣展鹏见到景云辉后，一言难尽地感叹道：“老景啊，我看你不是过来占领渺瓦底的，你是过来帮他们扶贫的啊！”

第1734章 困难重重

景云辉可没心思听荣展鹏的这些废话。

他现在有一大堆的事情要忙。

渺瓦底的账面，一片空白。

政府的资金和积蓄，几乎为零。

没有钱，即便重新建立行政机构，也什么都干不成。

然后还有一连串的民生问题。

水、电、基站、公路等等的基础设施，啥啥都没有。

而建造这些，每一样都要钱。

景云辉现在一个头，两个大。

他向荣展鹏摆摆手，示意他，自己找地方随便坐。

他问道：“荣总怎么突然跑过来了？”

荣展鹏笑道：“联邦军在渺瓦底大发神威，现在，不仅联邦特区的新闻界炸锅了，整个蒲甘的新闻界，也都炸锅了，我不得过来向你表示庆贺啊！”

景云辉白了荣展鹏一眼。

“你别不信，我找给你看看！”

说着话，荣展鹏掏出手机，点了半天，也没点出个所以然来。

他看看手机屏幕上方，脸顿时黑了下来，问道：“不是，你这地方连个信号都没有吗？”

“没有。”

基站在人家暹罗那边。

渺瓦底这里的信号，时有时无。

有，还是没有，主要得看运气。

荣展鹏抚了抚额头。

这他妈是个什么鬼地方？

荣展鹏抬头看了看头顶的白炽灯，苦笑道：“至少，你这里还有电。”

他话音刚落。

啪！

白炽灯熄灭。

景云辉：“……”

荣展鹏：“……”

你真是个乌鸦嘴啊！

景云辉没好气地瞪了荣展鹏一眼。

荣展鹏一脸的无辜。

停电这事也能怪到自己身上？

景云辉拿起座机话筒。

一点动静都没有。

显然，连座机都不能用了。

他一把抓起卫星电话，拨打电话号码，大声说道：“老段，你过来一趟。”

仅仅过了不到两分钟，一名三十多岁的青年，急匆匆跑进景云辉的办公室。

“主席！”

青年名叫段华。

他是原霍班市的办公室主任。

被景云辉抽调到这边，担任渺瓦底市长一职。

其实在蒲甘的行政机构中，渺瓦底不是市级，而是镇级。

以渺瓦底的人口和占地面积，以及它的地理位置、战略价值，足够从镇升级到市的。

只不过中央政府显然没有这个意愿，也没打算要给渺瓦底进行行政升级。

不过，不管中央政府是如何给渺瓦底定级的，但在景云辉这里，他就是把渺瓦底定为市级行政单位。

景云辉皱着眉头问道：“老段，怎么没电了？”

“这……我现在也不太清楚。”

段华刚到渺瓦底不久，他现在也处于两眼一抹黑的阶段。

景云辉说道：“我调你过来，不是让你对我说‘不清楚、不知道’这些的，我是让你过来解决问题的！”

“主席，我……我这就去了解情况。”

段华还没走，敲门声响起，苏摩图快步走进来。

“老苏，现在什么情况？”

“主席，是暹罗那边断电了！”

“为什么？”

苏摩图欲言又止。

景云辉不耐烦地呵斥道：“说明情况！我要知道到底是怎么回事！”

苏摩图吞咽口唾沫，打开公文包，从里面拿出一沓文件，毕恭毕敬地递给景云辉，说道：“主席先看看这个。”

景云辉一把把文件接过来。

现在天色已黑，又没有电，他只能走到窗边，借着外面昏暗的亮光，查看文件。

这是苏摩图对苏奇的抄家明细。

苏摩图为了表忠心，在查抄苏奇家产这件事上，非常的积极。

明细中，详细记录了苏奇的全部资产。

店铺，二十多家，房产，十多座，土地，一百多公顷……

不动产的数量，着实是不少。

但看苏奇的积蓄，可谓是惨不忍睹。

与洛川邦的那些毒枭们，根本没法比。

家里没有古董之类的老物件。

就连翡翠、宝石、金银之类，也少得可怜。

现金和银行储蓄，加到一起，拢共还不到两百万美元。

看罢，景云辉不确定地问道：“老苏，这就是苏奇的全部家当？”

“是的，主席！”

“他……堂堂边防军司令，手里有上万之众的武装，这么多年下来，就积攒了这些家当，是不是也太寒酸了点？”

苏摩图苦笑。

旁人或许不清楚苏奇的情况，他能不知道吗？

他苦笑道：“主席，边防军的收入真的不多，财政来源也就那么几项，每年养活这么多的士兵，还要补充武器弹药的消耗，这就已经把大部分的财政耗尽了。余下的部分闲钱，大头还要送到暹罗那边。”

“送给暹罗？”

景云辉抓到重点。

苏摩图说道：“边防军每年都要分出大笔资金，去打点暹罗国家电力局的各级官员。”

渺瓦底的电力，都是从暹罗那边输送过来的。

可家人又凭什么卖电给渺瓦底？

这全靠着边防军私下里的贿赂。

景云辉只略做沉吟，便明白是怎么回事了。

他说道：“所以，现在的断电，是暹罗方面的故意为之，是在给我下马威。”

“呃……主席，主席也可以这么理解。”

联邦军前脚刚攻占渺瓦底，暹罗方面后脚就给来个断电。

虽然没有明确表态，但意思已经很明显。

我不管谁在渺瓦底做主，我不管你们渺瓦底城头如何变换大王旗，总之，该给我的打点，你们必须得给，不然，你们一度电也得不到，以后就过最原始日子吧！

“妈的！”

景云辉把手中的明细单狠狠拍在桌案上。

苏摩图擦了擦脑门的冷汗，小心翼翼地问道：“主席，要不，我去一趟暹罗？”

“继续行贿，继续给他们送好处？”

“这……这也是没办法的事啊！”

不这么做，就没有电。

没有电，就什么都干不了。

这便是现实。

谁来都没辙，都得接受这个现实。

荣展鹏在旁轻叹口气。

现在他总算意识到，渺瓦底这边的情况，远比他预想中要恶劣得多。

没有基础设施，便要处处受制于人，连与人家掀桌子的本钱都没有。

景云辉问道：“难道，我们就不能自己发电吗？”

苏摩图说道：“可以，这个办法，我们以前也有想过，可以采用柴油发电，就是……成本太高了，光是油耗成本，每度电就得两块多人民币，再加上设备的维护、损耗、人工等等费用，每度电的成本要接近三块五人民币。”

一度电竟然要三块五人民币的成本！

上帝都没有这么疯狂！

景云辉扶额，又问道：“如果从洛川邦拉电网到这边呢？”

第1735章 解决方案

“也……也不现实！”

“怎么个不现实法？”

“虽然洛川邦到渺瓦底的直线距离只有五六百公里，可实际路线，要远超八百公里，期间还要路经卡亚邦、卡耶邦的北部，这两处地点，都是战区，三天两头的打仗，电网安全，根本得不到保证，先不说电力运输上的技术问题，单单是维护成本，估计都要远超柴油发电了！”

是啊！

这么长的电网，还路过战区，三天两头的损毁，任谁都受不了。

运营成本确实太高，也确实不太现实。

景云辉再次生出无力感。

自己发电，不可行。

从联邦特区输电过来，也不可行。

难道，他也得效仿边防军，去贿赂暹罗的官员，从人家手里偷偷买电？

一直沉默未语的段华，突然开口道：“主席，渺瓦底的电力问题，我也做过一些研究，我认为，在电力问题上，我们不能受制于人，不然的话，处境就太被动了，我们还是得自己发电！”

“你认为，我们应该自己建造发电站？”

燃煤发电站的投入太大。

景云辉没打算向渺瓦底砸入这么多的资金。

柴油发电倒是没那么高的投入，只需有柴油发电机就行。

可问题是，需要每时每刻的消耗柴油，发电成本又太高。

三块五的成本电价，谁能用得起？

别说普通民众了，即便是他这个特区主席，面对如此高昂的电价，都得心疼得肝颤。

段华正色道：“主席，渺瓦底附近就是比卢河，我们可以把比卢河利用起来，在河上建造水电站！”

景云辉深深看了段华一眼，问道：“老段，你有没有考虑过投入问题？”

水电站比燃煤发电站更耗资巨大，光是前期投入，就是个天文数字。

段华说道：“主席，我有仔细研究过，其实，如果只是建造一座微型水电站，并不需要太多的投入。

“勘测与设计，我们邀请华国工程师来做就好，费用大概是两三万；水工建设，就地取材，就地用工，费用也就二三十万；发电设备，像水轮机、发电机、控制柜这些，我们可以从华国引进，费用在二三十万；至于输变电系统、安装、调试等等的费用，也都不会太多。

“林林总总加到一起，我做过预算，应该不会超过两百万。”

景云辉眼眸一闪，问道：“你说的是人民币？”

“是人民币！”

不到两百万的人民币，这倒是真不贵。

荣展鹏带着几分探究地上下打量段华。

他好奇地问道：“段市长，以不到两百万成本建设的微型水电站，就够满足渺瓦底的日常所需了？”

“不够！远远不够！”

“呵！”

荣展鹏轻笑出声。

既然不够用，那你还说个锤子，不纯属在这儿扯咸淡呢嘛！

段华继续道：“以微型水电站的供电量，渺瓦底只能施行分区轮供，白天供电给商铺，晚间供电给居民，至于贫民区，暂时就不做考虑了，而市政府、军营、医院等关键区域，则需建造各自独立的小型电站，以柴油发电为主。

“这样，基本可以维持全市的电力运行了。”

景云辉听后，认真思索起来。

看得出来，段华确实有认真做过功课，做了细致的研究。

按照他这套方案做下来，也确实是个解决问题的法子。

景云辉沉吟片刻，问道：“老苏，你怎么看？”

苏摩图神情一正，说道：“主席，我认为段市长的方案非常好，也非常可行，主要是前期的投入足够小，不会给联邦特区政府造成负担！”

既然追随了景云辉，他就得站在景云辉的立场上考虑问题。

现在，联邦军是成功占领了渺瓦底。

但具体能在渺瓦底占领多久，没人知道。

景云辉也担心，在渺瓦底投入过大，最终都打了水漂，反而是给旁人做嫁衣。

以低成本建造微型水电站，对关键领域的设施，建造独立的柴油发电站，全市实施电力轮供制，这已是目前所能想到的最佳方案了。

景云辉对段华一笑，拍拍他胳膊，说道：“很不错，老段，确实是用心了，这就是我调你过来任职的意义！”

他需要一个全能的人才坐镇渺瓦底。

而段华现在表现出来的才干，没有愧对他的期盼。

他说道：“立刻写一份报告，再附加上预算，现在就去写，今天写完，我今天就给你批！”

“是！主席！”

自己提出的方案被采用，还得到主席的大加赞赏，这大大增强了段华的自信心，人也是越发的干劲十足。

他很清楚，自己的仕途之路，渺瓦底就是关键。

把渺瓦底治理好，他以后在联邦特区，也会一路平步青云，扶摇直上。

段华离开后，景云辉对苏摩图说道：“再小再微型的水电站，建造起来也需要时间，老苏，你认为，在这段时间里，我们的电力问题要怎么解决？”

苏摩图想了想，说道：“还是得从暹罗买电。”

“去找暹罗的国家电力局？”

“如果是要维持长期的供需关系，我们确实要和暹罗国家电力局继续交好、继续打点，如果只是维持短期的供需关系，我认为，可以绕过国家电力局，从暹罗边境的私人电厂主手里买电，也就是……偷电！”

好嘛！

连偷电都给我搞出来了！

但不管是偷是买，只要能把电搞到手，那就是好的！

见景云辉没有反对，也没有流露出不满的意思，苏摩图安心不少。

他详细解释道：“眉索地区有很多的私人电厂主，其中不少还是华人后代，如果主席能和他们搞好关系，我们不仅现在可以从他们手里低价买电，以后，即便水电站建成了，在需要大量用电的时候，也可以继续从他们手里购买。”

景云辉若有所思地点点头。

他好奇地问道：“你们以前为什么不从私人手里购买，而是要找暹罗国家电力局？”

“这……说起来复杂，总之，源头还是在苏奇身上，苏奇得罪了林文凤。”

“林文凤？他又是谁？”

“暹罗眉索地区的商会会长，据说祖上是来自于华国的潮汕，上个世纪初，因逃避战乱，来到暹罗，做小买卖起家，后来经营纺织厂和橡胶厂发了家，七十年代的时候，开始涉足电力行业，到了林文凤这一代，林家的亚太电力公司，已经是眉索地区最大的私人电力供应商。”

景云辉问道：“苏奇又是怎么得罪他的？”

第1736章 不占便宜算吃亏

“确切的说，苏奇是得罪了林会长的女儿，林懿曦。

“两年前，林小姐到金象城游玩，刚好遇到了苏奇。因为当时我并不在场，具体发生了什么事，我也不是很清楚。

“只听说是苏奇偷偷给林小姐下了药，虽然什么都没发生，但双方闹得很不愉快。

“后来，苏奇又扣押下一笔电费款，再之后，林家就不再向渺瓦底供电了。

“因为林家声望太高，眉索地区的电力公司，也没人愿意去得罪林家，在那之后，我们就无法再从眉索地区买电，只能去找暹罗的国家电力局。”

景云辉一阵无语。

他嘀咕道：“也是够狗血的。”

苏摩图苦笑。

有些时候，他也很恶心苏奇的骚操作。

你得罪谁不好，你去得罪林懿曦，去得罪林文凤。

搞僵了关系，己方任何好处得不到，反而只能去讨好、打点暹罗的国家电力局。

舍近求远，麻烦不断。

景云辉琢磨了片刻，点点头，说道：“行了，老苏，你先去帮吧，这件事，我来想办法！”

苏摩图未在多言，向景云辉告辞离去。

荣展鹏一言难尽地看着景云辉，说道：“老景，你这个特区主席，也是够难做的啊！”

景云辉轻叹口气，带着几分无奈地说道：“如果满足现状，止步不前，那是在倒退，是自取灭亡，如果想生存下来，就得谋求发展，又要面临各种各样的问题。”

世界上，就没几件事情是简单的。

荣展鹏深有同感地点了点头。

他试探性地说道：“原本，我还打算让你陪我去孟邦的大河口走一趟呢！”

景云辉扬起眉毛，问道：“你想见孟邦的南伽？”

“是！”

“你自己去见就好，你和南伽又不是不认识。”

孟邦的货物，都是通过荣展鹏的公司，卖到华国的。

他和南伽的关系，不能说十分熟络，但起码也是生意伙伴。

荣展鹏苦笑道：“要谈的事情太大，也需要有你这尊大佛，帮我镇镇场子啊！”

他要在大河口租借一座港口。

如果可以的话，就全资打造一座新港口。

大河口是孟邦的首府、核心地区。

他的构想，相当于在人家的心脏处，钉下一根钉子。

如果只他自己去谈，南伽大概率会拒绝。

如果带上景云辉，事情的成功率，起码能提高三四成。

景云辉翻了翻白眼，嘟囔道：“我就说嘛，你怎么大老远的跑来渺瓦底，还说什么向我表示庆贺，原来你是在这儿等我呢！”

“老景，这个忙，你可得帮我，你要知道，这可不是我个人的私事。”

关系到国家的西南战略。

景云辉说道：“老段提出在比卢河建造微型水电站，要不，你荣总就捐一座？”

“捐？”

“嗯！捐！”

“不是，两百万你都舍不得自己出吗？”

“如果可以的话，一毛钱我都不想自己出。”

你他妈的！

“我没那么多的钱给你！”

景云辉慢条斯理地说道：“荣总，你可别告诉我，堂堂的盛荣信托，每年连公关预算都没有！公关预算是用来干嘛的？”

“就是给你建造水电站的？”

“是打点关系的！支援我建造水电站，也不是打点关系吗？预算正对口，你可别舍不得！”

“老景，你不能只可我这一只羊薅羊毛吧！”

“你就说要不要我陪你去找南伽谈吧！”

“行！这二百万，我出了！”

荣展鹏咬牙切齿，从牙缝里挤出一句。

“哎，这就对了嘛，你出钱，我出人，咱俩是各取所需。”

“可去你的吧！”

荣展鹏气鼓鼓地转身离去。

景云辉冲着他的背影喊道：“渺瓦底的有不少半公开的赌场，每家赌场都有酒店，挑家条件好的住，别为了省钱，再住进黑店里！”

“我谢谢你提醒！”

荣展鹏头也没回。

和景云辉合作，他就从没有占便宜的时候。

呃……

更确切的说，是景云辉从来就没有吃亏的时候。

景云辉这个人，典型的‘不占便宜就算吃亏，不捡钱就算丢钱’的主儿。

荣展鹏走后不久，小五小六从外面进来。

两人隔端着一个托盘，托盘上还各放着一根白蜡烛。

二人把两个托盘，一左一右的摆放在景云辉的办公桌上。

“……”

看着他二人轻手轻脚的举动，景云辉噗嗤一声笑了出来。

气笑的。

他问道：“我是不是再出一张黑白照，镶个框，摆在桌子中间？”

小五和小六挠挠头，小声说道：“主席，我们就只找到了白色蜡烛！”

“拿一边去！”

小五、小六缩了缩脖，端起蜡烛要走。

外面天色已经大黑，办公室里也没什么亮光，景云辉有气无力地说道：“回来！放这吧！”

有亮光总比摸黑强。

这日子，真是一天都过不下去了！

景云辉拿出自己的手机，见有了一格微弱的信号，他快速调出电话薄，拨打电话。

他这通电话，是打给与联邦特区有过橡胶树生意的李家栋。

时间不长，电话接通。

“喂？”

“是李总吗？我是景云辉。”

“呦！景主席？今天景主席怎么想起给我打电话了，稀客稀客，哈哈！”

景云辉从李家栋手里买过好几批的橡胶树。

两人的关系原本也非常熟络。

只是近些年，因为购入的橡胶树越来越少，关系才淡了几分。

和李家栋寒暄一番，景云辉切入正题，问道：“李总，我想你打听一个人，不知道你认不认识。”

“谁啊？景主席请讲。”

“林文凤。”

“林文凤……”

李家栋喃喃念叨着这个名字，他诧异道：“亚太电力公司的老板，林会长？”

“是！”

“认识！但……也只是认识！景主席怎么突然问起林会长了？”

“李总能不能帮忙引荐一下，我想和这位林会长见个面？”

“这……”

李家栋面露难色。

他的艾通橡胶公司，和林家没什么业务往来，两人也不在一个地区。

所谓的认识，也只是在首都举办的酒会、商会上，见过几面而已。

他没那么大的面子，让林文凤大老远的，从眉索地区专程跑拉苏一趟。

“李总有困难？”

“景主席，据我所知，近些年，林会长已经很少会去外地……”

不等他把话说完，景云辉说道：“我也可以去眉索找他。”

第1737章 一河之隔

李家栋略做沉吟，便说道：“好吧，我陪景主席走一趟。”

“多谢李总！”

“哎呀，景主席太客气了。”

眉索，是暹罗达府的一个县。

暹罗的行政区划分为三个等级。

府、县、镇。

没有市。

说某某市，其实都是俗称，非官方称呼。

达府下辖八个县，与蒲甘的卡亚邦、卡耶邦接壤。

眉索便是达府的第二大城镇。

渺瓦底与眉索，只有一河之隔，也就是莫艾河。

最宽处，两百米，最窄处，只有几十米。

旱季的时候，最窄处的水沉只有几十厘米，人趟着水就能过河。

这也是渺瓦底和眉索之间，走私泛滥，屡禁不止的主要原因。

由于两地相隔得实在太近，由眉索的私人电厂主，向渺瓦底供电，的确是最节省成本，又最简单高效的方式。

可惜，苏奇与林家的关系闹僵，导致边防军不得不舍近求远，为此也付出了高昂的代价。

景云辉先一步来到眉索。

眉索的人口只有四万来人。

放在华国，微不足道。

但与渺瓦底相比，眉索明显要先进得多。

这里有小型机场，有平坦宽阔的柏油马路。

有完善的电力、水力等基层设施。

最最关键的是，眉索有信号。

SIM卡的通信，已经全面普及。

别看只有一河之隔，近在咫尺。

可是从渺瓦底来到眉索，就如同从原始社会走近了现代社会。

要说眉索有不如渺瓦底的地方，也就是酒店差点。

主要是渺瓦底的酒店，都和赌场挂钩。

而暹罗全国禁赌，即便有些地下赌场，也不敢像渺瓦底那么的明目张胆。

景云辉这次过来，是秘密出行，并没有带太多的人，身边只有小五小六，阿虎花雕。

不过情报局有派出不少便衣，游弋在景云辉附近。

眉索的在籍人口是四万。

但实际生活在这里的人口，要有七八万之众。

多出的这几万人，基本都是从蒲甘那边过来的黑户。

以卡亚邦的卡亚族、卡耶邦的卡耶族为主。

他们在眉索这边打黑工，赚些微薄的收入。

即便如此，这种黑户生活也要好过连年征战的卡亚邦和卡耶邦。

至少他们不用担心自己还能不能看到明天的太阳。

景云辉几人，找了一家看上去还不错的酒店。

本地人开的，有四层楼，门口摆着醒目的‘河景房’广告招牌，宣传住在这里，便能看到对岸的渺瓦底。

这座酒店，已经是本地最高级最豪华的了。

景云辉等人办理入住手续。

前台看到他的护照，流露出诧异之色，改用普通话问道：“先生是华国人？”

“是！”

景云辉看着前台青年，笑道：“你的中文说的不错！”

“我祖上就是客家人。”

在眉索这里，华人后裔数量不少。

他们大多是潮汕人或客家人的第三代、第四代。

过农历新年、拜关公像。

其生活习俗，和华国人没多大区别。

模样长相，也基本都是华国人的样子。

明显区别于身材娇小、皮肤偏黑的暹罗族人。

而且华人后裔在这里的能量，可是不容小觑。

他们基本垄断了眉索的商业、边贸、物流、电厂等主要行业。

华人的这股能量，自然而然的也从眉索辐射到渺瓦底。

说潮汕人在渺瓦底说话好使，原因也就在这儿。

渺瓦底的军阀武装，要从人家手里买电，能不给人家几分面子吗？

也就是苏奇搞出个骚操作，导致双方关系破裂。

景云辉这次过来的目的，就是为修补双方的关系。

知道景云辉是华国人，服务生的态度都变得热情了许多。

他领着景云辉上楼，问道：“先生是过来旅游，还是做生意？”

“算是做生意吧。”

“哦！先生哪里人啊，口音听起来还有些怪。”

“……”

景云辉无语。

他一个地地道道的华国人，竟然被一个暹罗人说口音怪。

他随口道：“东北的。”

“啊？”

服务生见过不少来眉索做生意的华国人，但来自于东北的华国人，他还真是第一次见到。

景云辉耸了耸肩。

服务生很健谈，一路上嘴巴也没闲着，问东问西的。

景云辉只是时而应和几句。

把景云辉等人领到房间，临走之前，服务生还特意塞给景云辉一沓小卡片，印在上面的美女，是既漂亮，又火辣。

服务生向景云辉比了个打电话的手势，又心照不宣地挑眉笑了笑，一副‘只要你有需求，我肯定帮你安排妥妥当当’的表情。

景云辉摇头而笑，塞给服务生一张一美元的钞票，后者满心欢喜的离去。

在房间里，景云辉舒舒服服的洗了个热水澡。

这也是连日来，他洗得最痛快的一次澡。

打开电视，躺在床上，他舒适地叹了口气。

就在他迷迷糊糊，半睡半醒之际，外面传来敲门声。

景云辉蹙了蹙眉，从床上起身，紧了紧身上的浴袍，打开房门。

门外站着一名穿着暴露的女郎，浓妆艳抹的，也看不出来是哪族人。

“先生——”

女郎发着夹子音，说着腔调怪异的普通话。

景云辉秒懂。

他暗叹口气，说道：“我不需要服务。”

说着话，他便要关门。

女郎倒是自来熟的挤了进来，丰满火辣的身躯，一个劲的向景云辉身上贴。

随着女郎的靠近，那股廉价又刺鼻的香水味，立刻扑面而来。

景云辉面露不悦之色，向旁闪身，避让开女郎的投怀送抱，但也把人给放了进来。

女郎完全不在意景云辉的态度，满脸笑容地说道：“先生，我的手法很好的。”

说话之间，她还把身上那件淡薄的抹胸向上一掀，两只大白兔，映入眼帘。

景云辉是真的没心情看她表演，这段时间，他累得身心俱疲，现在难得有空闲时间，他只想舒舒服服、安安静静的睡一觉。

他站在房门边，手指着门外，先后用蒲甘语、汉语、英文三种语言道：“出去！”

眉索这里，第一语言是暹罗语，第二语言是蒲甘语，普通话只在华人圈子里流行，至于英语，底层人基本听不懂。

女郎仿佛看不出景云辉的厌烦之色，坦胸漏乳的再次向他贴过来。

景云辉不耐烦地抓住女郎的胳膊，作势要把她强行推出房间。

恰在这时，一行数名暹罗族汉子快步走过来。

看到景云辉和女郎拉拉扯扯，尤其后者，上衣还完全被掀开，胸前的景色，一览无遗。

那几名大汉不约而同地面露怒色，手指着景云辉，厉声喊喝。

其中更是有两人，从后腰抽出两把长长的大砍刀，冲着景云辉比比划划，叽里呱啦的说个不停。

第1738章 专坑自己人

操！

这是跟我玩仙人跳呢！

景云辉什么世面没见过，一看这套路，立刻明白是怎么回事。

他听不懂对方说的暹罗语。

也懒得和对方说话。

他把女郎向几名大汉那边一推，然后走回房间里，在床沿坐下来，好整以暇地看着对方拙劣的表演。

他的态度，把这几名大汉给整不会了。

换成旁人，在被抓奸后，都是慌手慌脚，要么急于解释，要么急于求饶。

这位倒好，跟事不关己似的。

几名大汉相互看看，其中一人拎着大砍刀，走到景云辉面前，用刀尖指着他的鼻子，再次叽里呱啦起来。

此时，小五小六、阿虎花雕也出现在门外。

景云辉有注意到他们，向四人使了个眼色，示意他们稍安勿躁。

这里毕竟不是己方的地盘。

而是在暹罗。

面对当地的地头蛇，还是得收敛着点。

看到景云辉的示意，四人都没有动。

只是用冰冷的目光，阴恻恻地注视着对方众人。

就在双方言语不通，沟通不畅之际，那名华人服务生急匆匆的跑进来。

他先是用暹罗语劝说几名大汉一番，然后走到景云辉近前，改用普通话说道：“景先生，他们说，你要强暴他们的女人，这事要是闹大，把警察引过来，恐怕会很麻烦，景先生也很难再脱身了。”

景云辉似笑非笑地看着服务生，问道：“那你的意思呢？”

果然。

在外面坑华人最狠的，就他妈是华人。

服务生小声说道：“景先生赔他们一些钱就好了，也不用多，两千美元即可。”

两千美元，一万多的人民币，接近七万的暹罗铢。

要知道这里的普通人，一年的收入，也就三万多铢。

他一开口，就抵得过普通人两年的纯收入了。

这是把自己当肥羊宰呢！

景云辉点了点头。

见状，服务生脸上的笑意更是浓烈几分，说道：“这就对了嘛，能用钱解决的问题，就不算是问题！”

景云辉问道：“你知道东北有句俗语吗？”

“什……什么俗语？”

“能动手，就别多逼逼！”

说话间，服务生还没反应过来，景云辉已一把捏住他的脖子，向旁一抡。

咚！

服务生的身躯，重重撞在旁边的墙壁上，发出一声闷响。

就这一下，撞得服务生浑身骨头都像要散架，站立不住，依靠着墙壁，慢慢滑坐在地。

他眼神失焦，大脑一片空白。

那几名大汉先是呆愣片刻，紧接着，齐齐反应过来。

其中持刀的汉子，嗷的怒吼一声，箭步扑向景云辉，一刀向他劈砍过去。

景云辉不退反进，不等对方的刀完全落下，他抢先擎住对方持刀的手腕，随即一拳，重重打在对方的小腹处。

那名大汉顿时身子佝偻起来，弯着腰身，捂着肚子，如同煮熟的大虾。

景云辉揪住大汉的头发，一拳接着一拳的重击下去。

砰！砰！砰！

拳锋撞击对方的脸颊，闷响声不断。

只眨眼工夫，那名大汉已然满脸是血。

如果不是景云辉还死死揪着他的头发，此时他早已倒下。

另外的几名汉子怪叫着冲向景云辉，想要救下同伴。

门口的小五小六、阿虎花雕，一同进入屋内。

余下的这几名大汉，在他们四人面前，毫无还手之力，更无一合之敌。

刚一照面，便被纷纷打翻在地。

最先挑起事端的女郎，看着倒了满地的同伙，一时间都惊呆吓傻了，身子哆嗦个不停。

她回过神来，发出刺耳的尖叫声，转身就往外跑。

花雕出手如电，一把揪住她的头发，向后用力一拽，女郎仰面摔倒在地。花雕接踵而至的一脚，狠狠抡在女郎的肚子上。

后者疼得连叫声都发不出来，浑身痉挛，五官扭曲，小便失禁。

就这一脚，花雕差点把她的子宫从体内踢出来。

怜香惜玉，不打女人，对于他们这些娃娃兵出身的人来说，那是根本不存在的东西。

没有当场结果她，已经算是手下留情，足够仁义的了。

景云辉环视一圈。

他本想低调。

可是这里的人也不允许啊！

他走到服务生面前，站定，居高临下，低头俯视着他。

服务生依靠着墙壁，坐在地上，这时候，他业已缓了过来。

看着倒了一地的众人，他脸色惨白，结结巴巴地说道：“误……误会！景先生，不是，大哥，这……这都是误会啊……”

景云辉探出手，揪住他的衣领子，把他从地上拉拽起来。

服务生满脸的惊恐，身子不由自主地哆嗦着。

尤其是看到景云辉抬起另只手，还握紧成拳头，他哆嗦得更厉害，急声说道：“真……真的只是误会……”

恰在此时，门外传来一声暴喝：“这里发生了什么事？”

伴随着话音，一名西装革履的中年人，从外面风风火火的进来。

看到他，服务生如同看到了救星，尖声叫道：“老板救我！老板快救我！他要杀了我！”

中年人眉头紧锁，看看景云辉，再看看被揪住衣领子，正奋力挣扎的服务生，他眉头皱得更紧，沉声说道：“这位先生……”

不等他把话说完，景云辉打断道：“我听不懂你在说什么。”

中年人眼眸一闪，改用普通话问道：“先生是华国人？”

“是。”

“为什么在我的酒店里打架？”

“这个问题，我应该问你才对！我来你的酒店消费，你他妈的在这里跟我玩仙人跳？”

景云辉放开服务生的衣服，走到中年人面前，似笑非笑地看着他。

中年人愣了下神，随即便反应过来。

这种事，在他酒店里也不是第一次发生了。

他做的是生意，也不愿意得罪地头蛇。

只要事情没闹大，他也就睁只眼闭只眼，当做没看见。

可是这次，这帮家伙，明显是踢到铁板上。

中年人转头向服务生看去。

服务生连忙解释道：“老板，不……不是……”

“你闭嘴！”

中年人狠狠瞪了他一眼，然后深吸口气，脸上没笑硬挤笑，说道：“这位先生……不知尊姓大名？”

“景云辉。”

“哦。”

嘶！

中年人先是随口应了声。

紧接着，他仿佛想到了什么，难以置信地瞪大眼睛，不确定地再次问道：“先生……先生叫什么名字？”

第1739章 无心插柳

“景云辉。”

景云辉？

这……这怎么可能！

在眉索，旁人或许不知道景云辉是谁。

但一直关注对岸的他，对景云辉这个名字，并不陌生。

蒲甘联邦特区主席。

掌控着洛川邦、北钦邦的蒲北之王。

最近更是一举击败边防军，攻克渺瓦底。

他吞咽口唾沫，小心翼翼地问道：“先……先生，冒昧问一句，您……您是从哪过来的？”

“渺瓦底。”

嘶！

中年人再次吸气。

“那，那最近攻克渺瓦底的联邦军……”

“都是我的部下。”

没错了！

这位就是在蒲甘大名鼎鼎的联邦特区主席，景云辉。

听闻他二人的对话，那名服务生也猛的反应了过来。

他难以置信地瞪大眼睛，呆呆地看着面前的景云辉。

原来是他！

联邦军总司令！

联邦特区主席！

弄清楚景云辉的身份后，服务生的肠子都快悔青了。

自己招惹谁不好。

怎么招惹上这尊大魔头！

难怪他那么的有恃无恐……

这回都不用中年人发话，服务生噗通一声，在景云辉面前跪了下来。

他声音颤抖地说道：“景……景主席，是……是我有眼不识泰山，都……都是我的错，都是我的错！”

他一边说着话，一边猛扇自己耳光。

虽然景云辉是蒲甘那边的联邦特区主席。

势力再大，也管不到暹罗的头上。

但这只存在于理论上。

以景云辉在蒲甘的权势和能量，要想弄死他这么个小卡拉米，真就是一句话的事。

人家只需动动嘴皮子，就能让他有头睡觉，没头起床。

这可不是危言耸听。

蒲甘那边的军阀，在暹罗这边，确实能做到这般地步。

要想弄死个把人，不能说易如反掌，也就是多花点钱的事。

景云辉没有理会跪在地上，一个劲扇耳光的服务生，对中年人笑道：“看来，贵酒店是个我住不起的地方。小五小六，收拾东西，我们走。”

“等，等等！”

中年人急忙拦下景云辉。

“怎么，你也想从我身上敲诈一笔，还是，你打算替他们出头？”

说话时，景云辉云淡风轻地向地上几个小混混努努嘴。

“不不不，景主席，我不是这个意思！”

中年人正色道：“这次错误全在我们酒店身上，给景主席造成的不便、不愉快，我向景主席真诚道歉，为了表达歉意，景主席以后就是我们酒店的永久VIP，景主席无论想在我们酒店住多久，吃住费用全部免单。”

景云辉别有深意地看眼中年人。

嗯！

是个会做生意的人！

身为联邦特区主席，他哪里有那么多的时间在眉索待着。

能在这边住个两三天，都算是时间长的了。

但人家把话说得漂亮啊，永久免费，就算是虚头巴脑，起码也让人心里畅快。

景云辉笑了笑，再次看看地上的几个小混混，问道：“这些人……”

“我来处理！”

“这种事……”

“以后绝不会再发生！”

“老板贵姓？”

“鄙人免贵姓林，林成杰。”

说着话，中年人忙不迭地掏出名片，递给景云辉。

“原来是林老板。”

“景主席不嫌弃的话，叫我老林就行。”

稍顿，他问道：“不知景主席突然到访眉索，是所为何事？”

“主要是想见一个人。”

“不知景主席方不方便告之一二。”

似乎生怕景云辉误会，林成杰立刻又解释道：“鄙人在眉索，还算是有些人脉，或许能帮得上景主席的一些小忙。”

景云辉一笑，说道：“林文凤，林总。”

“林……林总？”

林成杰面露诧异之色。

“林老板认识？”

“认识！认识！不仅认识，还是同宗的兄弟，只是已经出了五服。”

“原来如此！”

景云辉也没想到，自己随便找的一家酒店，老板竟然是林文凤的宗亲。

林成杰迫不及待地问道：“景主席见林总的目的是？”

“想谈谈电力合作的事。”

林成杰的眼睛，不由自主地亮了一下。

其实，苏奇和林文凤关系的破裂，对边防军没有好处，对林家也没有好处。

渺瓦底可是一座城市，电力的需求极大。

从眉索这里买电，给林家，乃至其它的电力企业，都会带来不小的收益。

但事情就卡在了苏奇竟然敢对林家千金动手脚，之后更是扣下电款，厚颜无耻的赖账。

这两件事，全都触碰到林家的底线。

也让双方的关系，变得势如水火，如同仇人似的。

联邦军打败边防军，入主渺瓦底，这倒是让林家看到了转机。

就算景云辉不来眉索找林家谈，林家也打算派人去渺瓦底，找景云辉谈。

现在倒好，景云辉亲自找上门来了。

林成杰虽然不是出自于林家主脉，可他终究是林家人，对于林家的事，远比旁人知道得多。

他立刻意识到，自己为家族建功立业的机会来了。

自己若是把这位景主席，带到家主面前，起到穿针引线的作用，这得是多大的功劳啊！

想到这里，他难掩心中的兴奋之情，急声说道：“景主席想见林总，这容易啊！我可以帮景主席做引荐！只要景主席信得过鄙人，这件事，就由鄙人帮景主席去处理！”

“哦？不会给林老板造成麻烦吗？”

“不麻烦！不麻烦！哎呀，这次我们酒店给景主席造成这么大的不愉快，我现在去帮景主席跑跑腿，也是应该的嘛！”

“那就拜托林老板了。”

“景主席太客气了。”

林成杰与景云辉寒暄了一番，又让人把小混混们都弄走，然后急匆匆的离去。

他这个林家的边缘人士，想要出头，机会太少了。

而眼下，就是个千载难逢的机会。

林成杰开车直奔亚太电力公司的总部。

即便他是林家人，想见到林文凤，也不是那么容易的，需要层层上报。

得知景云辉竟然来到眉索，还想和自己见面，林文凤也是吃了一惊。

林文凤年纪不算大，四十五六岁，正值壮年，因为保养得好，看上去也就四十出头。

他让人把林成杰领进自己的办公室。

见面后，向来古板严肃的林文凤，难得的笑了笑，说道：“成杰，我们也好久不见了。”

林成杰连连欠身，满脸堆笑地说道：“林总事务繁忙……”

“成杰，叫我大哥就好，都是自家人，一笔写不出两个林，林总林总的叫着，太生分。”

“是是是！”

林成杰再次连连欠身，点头如捣蒜。

第1740章 初次见面

“说说吧，成杰，找我什么事？”

“林总，不是，大哥，景云辉现在就住在友谊桥酒店。”

林文凤故作诧异，“哦？他来眉索做什么？”

“说是想和大哥见个面，谈谈电力合作的事。”

“他为什么先找的你？你们以前认识？”

“不认识、不认识！景主席能住进我的友谊桥酒店，完全是巧合，我也是通过旁敲侧击，才了解到他的真实身份！”

“不错！成杰，你这次做得很不错！”

“谢谢大哥夸奖！”

“听说，你一直想把酒店翻新、改造，但苦于缺少资金？”

“是……是有这样的打算……”

“有事，就跟我说！大家都是同族兄弟，我还能不帮你吗？”

“大……大哥……”

“回去之后，统计一下，看看资金还有多大的缺口，然后再过来找我。”

林成杰惊喜交加，连连躬身施礼，急声说道：“谢谢大哥！谢谢大哥！”

林文凤一笑，按下座机，说道：“让懿曦过来一下。”

时间不长，伴随着敲门声，一名穿着职业套装的年轻女郎从外面走进来。

看到她，林成杰立刻躬身施礼，毕恭毕敬地说道：“大小姐。”

这位年轻女郎，正是林文凤的长女，林懿曦。

林懿曦的长相，不是让人一眼惊艳的那种。

五官精致，柔和，皮肤白净、细腻，属于耐看型的。

最最出彩的是，她身上那股端庄、典雅、高贵的气质。

举手投足间，透着落落大方的自信，还有大家闺秀特有的恬静。

“成杰叔。”

林懿曦含笑向林成杰点点头。

而后她看向林文凤，说道：“父亲。”

林文凤面露笑容。

他非常喜爱这个女儿。

她是他的第一个孩子，本就要更钟爱一些。

而且林懿曦与他的妻子长得极像，爱屋及乌，偏爱于这个大女儿，也很正常。

林文凤说道：“懿曦，这次让你过来，是要你去友谊桥酒店走一趟。”

见女儿面露不解之色，林文凤说道：“景云辉景主席，现在就住在友谊桥酒店，你代我过去，把景主席请过来。”

林懿曦闻言，微不可察地皱了皱眉。

因为苏奇的关系，她对渺瓦底那边的人，没有一丝一毫的好印象。

虽然景云辉刚入主渺瓦底不久，并不算是渺瓦底的人，但林懿曦依旧有种生理性排斥。

她沉吟片刻，还是应道：“好的，父亲，我这就过去一趟。”

林文凤提醒道：“对人家客气点，这位景主席，可不简单。”

明明是个华国人，却能在蒲甘坐到联邦特区主席的位置上。

现在更是一举拿下渺瓦底，其崛起的速度之快，蹿起的势头之猛，前所未见。

如果说景云辉达成的这些成就，全靠他一个人打拼出来的，打死林文凤都不信。

在景云辉的背后，一定藏着大靠山。

而这个大靠山是谁，通过他的出身，已经不言而喻。

林懿曦跟着林成杰，去到友谊桥酒店。

渺瓦底和眉索之间隔着莫艾河，两国口岸之间，有一座六百米的大桥连接。

当年由暹罗出资建造，该桥的名字，就叫暹罗蒲甘友谊大桥。

友谊桥酒店的名字，正是从这座大桥得来。

在酒店里。

林懿曦见到了传说中的景云辉。

其实她以前在电视上看到过景云辉。

只不过画面模糊，看不太真切。

只感觉这个人的个子很高。

现在见到景云辉本人，林懿曦感觉他的个子确实高。

站在那里，周围人至少比他矮了半头，颇有几分鹤立鸡群之感。

他的身高，也自然而然的让他带给人一股压迫感。

向脸上看，林懿曦愣怔了下。

景云辉比她预想中要年轻得多，也英俊得多。

看上去还不到三十的年纪。

五官深刻，棱角分明，好似刀削斧刻，龙眉虎目，眼神晶亮，炯炯有神，鼻梁高挺，好似悬胆，唇线锋利，薄如刀刃。

林懿曦只略微晃了晃神，便恢复正常，含笑着伸出手来，说道：“景主席，你好，我叫林懿曦，能在这里见到景主席，倍感荣幸。”

景云辉与林懿曦握手的同时，也笑吟吟说道：“林小姐，久仰大名。”

林懿曦递出自己的名片。

景云辉接过来，扫了一眼，随即将名片收起。

林懿曦说道：“家父得知景主席来到眉索，十分高兴，特意让我过来，请景主席到公司一聚，不知景主席现在是否方便？”

“好，有劳林小姐还专程跑一趟了。”

“景主席客气了。”

因为苏奇的关系，林懿曦并不喜欢蒲甘那边的人。

但要么怎么说，人的形象，就是人的第一张名片呢。

景云辉生了副好皮囊，让林懿曦也很难对他生出厌恶之感。

两人同乘一车，去往亚太电力公司的总部。

路上。

林懿曦偷偷观察景云辉。

感觉景云辉和苏奇，完全是两个极端。

后者见了她，眼珠子都快飞出眼眶，贴到她身上。

看她的眼神，恨不得把她生吞活剥了似的。

而景云辉即便和她同在狭窄的车厢里，也是目不斜视。

即便表面上彬彬有礼，实则，骨子里就透出一股子冷漠与疏离。

“听说景主席是华国人。”

“是。”

“我祖上也是华国人。”

“看得出来。”

“哦？景主席是怎么看出来的？”

林懿曦笑问道。

你姓林。

你祖上是哪国人，还用问吗？

心里这么想，嘴上自然不会这么说。

景云辉笑道：“林小姐很漂亮。”

林懿曦脸颊微红，而后咯咯笑道：“这话听起来，景主席就有些种族主义喽。”

种族主义这个话题太敏感，景云辉不想多聊。

他话锋一转，问道：“林小姐上学的时候，成绩应该不太理想吧。”

林懿曦皱了皱眉，不明白景云辉为何这么说，也太没有礼貌了。

她正要驳斥。

景云辉摸出她的名片，半开玩笑地说道：“等林小姐在试卷上写完名字，同学们都快要交卷了。”

林懿曦愣了下，紧接着，忍不住咯咯地笑出声来。

谁说不是呢！

她也想不明白，当初父亲给她取名的时候，为何要取这么复杂的名字。

光是‘懿曦’这两个字，她都得写上好半天。

她笑眼盈盈地看着景云辉，说道：“想不到。”

“林小姐想不到什么？”

“景主席竟然这么幽默风趣。”

景云辉耸耸肩。

我是实在不知道找什么话题聊了好吗！

第1741章 提出条件

亚太电力公司。

林家的核心产业。

总部办公楼为五层。

这在眉索，它已经属于高层建筑。

举目看过去，完全不像是现代化的办公楼。

更像是一座大型监狱。

一楼完全没有窗户。

全部被实墙封死。

从二楼才开始有窗户。

无一例外，二楼到五楼的窗户上，都安装了加粗的铁条，或者说是铁板。

之所以会这样，主要是用来防弹的。

眉索本地并不混乱。

混乱的是对岸渺瓦底。

渺瓦底经常爆发战斗，子弹时不时的飞过莫艾河，就到了眉索这边。

越是高层建筑，越要安装这种加厚加宽的铁板，以此来抵御随时可能射过来的流弹。

条件就是这么个条件，本地人早就习以为常了，也没人会为此有怨言。

林懿曦带着景云辉，来到林文凤的办公室。

随着他二人进来，林文凤起身相迎。

见到景云辉的那一刻，林文凤也是怔了下神。

林懿曦立刻介绍道：“父亲，这位就是景主席！”

接着，她又对景云辉道：“景主席，这位是我的父亲，林文凤！”

“林总！你好！”

“哎呀，景主席大驾光临，着实是让公司蓬荜生辉啊！”

林文凤热情地与景云辉握手。

双方寒暄一番，相继落座。

景云辉直截了当地说明此行的意图。

“林总，我这次过来，主要是为了恢复渺瓦底和眉索的友好关系。”

林文凤故意装糊涂，笑问道：“难道，两地现在的关系还不够友好吗？”

“我认为可以更进一步。”

“如何更进一步？”

“比如，电力上的合作。”

“呵呵！”

林文凤笑了出来，只是笑声中透着几分冷意。

他说道：“与渺瓦底的电力合作，我可不敢再做妄想了。先前，苏奇做主的时候，他不仅妄想谋害我的女儿，还蛮横的扣押下电款，他犯了行业中的大忌，我如何还能再信任渺瓦底？”

景云辉慢条斯理地说道：“所以，苏奇他死了，现在的渺瓦底，也不再是苏奇做主的那个渺瓦底，除非，林总认为我和苏奇是同一种人，与他画同一个等号。”

林文凤意有所指地说道：“边防军还依旧存在。”

“但它已不再是苏奇的边防军，而是我景云辉的边防军。”

“景主席要如何证明？”

“林总又希望我如何证明？”

两人对话的速度很快。

林文凤与景云辉对视片刻，说道：“景主席知道金象城吗？金像娱乐城！”

“略有耳闻。”

“金象城的老板，是苏奇的亲信，以前，还曾帮着苏奇，对懿曦下过黑手。”

“林总的意思是，要我帮你报复金象城老板？”

“不，景主席误会了，我并不是这个意思！金象城依仗着有边防军做靠山，对前去金象城消费的游客，肆意扣押，勒索赎金，当前，至少已有二十多名眉索居民，被强制扣押在金象城内。景主席，你看看，这件事，你能不能帮我们眉索解决一下？”

景云辉没有多说一句废话，直接拿出手机，拨打电话。

时间不长，电话接通。

“主席！”

电话那头的人，正是蛇眼。

景云辉说道：“蛇眼，你去金象城走一趟，看看那里是不是扣押了一批眉索的游客，如果确有其事，该处罚就处罚，该敲打就敲打。”

渺瓦底有一大堆半公开的赌场。

边境商人、走私掮客、蒲甘游客、暹罗游客，以及偷渡客等等，是光顾这里的主要客户人群。

联邦军占领渺瓦底后，并未立即查封这些赌场。

它们可是渺瓦底的重要财政来源之一。

在没有找到其它财政来源做补充之前，这些赌场，还有继续存在的必要。

“好的，主席，我这就过去一趟。”

打完电话，景云辉对林文凤一笑，说道：“只要是我方存在的问题，我一定会着手解决，如果被扣押的人员也有问题，那么，我会依照联邦特区的法律，公事公办。

“在我治理的辖区内，就绝不允许存在恶意绑架、勒索钱财这种违法行为！”

林文凤与他对视片刻，仰面而笑，看看手表，说道：“快中午了，景主席可否赏脸，共进午餐？”

“客随主便。”

另一边。

渺瓦底。

蛇眼接到景云辉的电话后，没敢耽搁，立刻带上情报局的人，去往金象城。

金像娱乐城，集赌场、洗浴、夜总会、酒店等于一身。

在渺瓦底林林总总的赌场当中，金象城属于规模最大、知名度最高的一个。

蛇眼等人来到金象城后，大步流星地向里面走去。

有安保人员上前阻拦。

没等靠近到蛇眼近前，便被情报局的人踹翻在地。

安保人员挣扎着爬起身，还想拔出配枪，情报局的人，已抢先把手枪顶住对方的脑袋，将其缴械、控制。

蛇眼片刻不停，大步流星地走到金象城的办公楼层。

几名面容不善的大汉，迎上前来，挡住去路，沉声问道：“你们是干什么的？谁让你们闯进来的？”

蛇眼抬手，摁住面前大汉的脸颊，将其推开。

那名大汉勃然大怒，作势要把蛇眼的手拽开。

蛇眼五指一收，捏住对方的脸颊，向旁用力一甩。

砰！

大汉的身躯重重撞在走廊墙壁上，爆出一声闷响。

其余的大汉正要扑上来，情报局众人齐动。

一只只黑洞洞的枪口，顶住他们的脑袋。

大汉们脸色顿变。

一个个慢慢向旁侧身，依靠着墙壁站立。

“你们……你们到底是谁？”

一名情报局的人掏出证件，拍打对方的脸颊。

看清楚情报局的证件，大汉们的嚣张气焰，顿时一扫而光。

不约而同地低垂下头，不敢与他们正视。

蛇眼看着门牌，走到总经理的办公室前，一脚踹在门板上。

咣当！

房门应声而开。

里面顿时响起两声惊叫。

蛇眼走进去。

举目一瞧，只见屋内站着一男一女两个人。

女人面对着办公桌，双手死死抓着桌沿，上身穿着白色的衬衫，下身则是光溜溜的，裤子和内部褪到脚踝处。

她身后还站着个中年男人，身上衣服完整，裤链拉开，正奋力撞击着女人丰满的臀部。

蛇眼旁若无人，大喇喇的走上前来，随口说道：“忙着呢。”

“你……你他妈谁啊？”

中年男人顿时吓萎了，倒退两步，忙不迭地拉起裤链。

他满脸的愤怒，眼中快要喷出火来。

他系好拉链后，伸手便要抓向蛇眼。

蛇眼一甩衣襟，从腰侧拔出手枪，咣当一声，直接扔到办公桌上。

“来！用这个！用这个能快点！”

第1742章 表现诚意

看着摔在办公桌上黑漆漆的手枪，中年男人的动作顿时一僵，身子也哆嗦了一下。

他看向蛇眼的眼神，多出几分忌惮。

女人蹲坐在地上，更是满脸的惊惧。

蛇眼看都没看她，只冷冷说道：“滚出去！”

女人回过神来，提拉起裤子，逃也一般跑出办公室。

中年男人强作镇定，脸上没笑硬挤笑，问道：“兄弟……”

“我叫蛇眼。”

“……”

中年男子怀疑自己是不是听错了。

他难以置信地瞪大眼睛。

蛇眼？

这位大爷怎么突然跑到自己这儿来了？

“哎呀，原来是……是蛇眼哥……”

“蛇眼你妈！也是你叫的？”

蛇眼随手抓起烟灰缸，向外一甩，啪，烟灰缸飞出，正砸在中年男子的脑门上。

后者嗷的怪叫一声，双手抱头，蹲在地上，鲜血顺着他的手指缝隙，汩汩流出。

蛇眼抓起桌上的手枪，走到中年男人近前，一脚踩住他的胸口，低头俯视着他，说道：“问你个事，你的金象城，有没有扣押眉索那边过来的游客。”

中年男子心头一颤，急声否认道：“没……没有，从来没有这种事……”

蛇眼点点头。

他脱下外套，解开袖口的扣子，向上挽了挽，又摘掉手表，然后抡起手中枪，对准中年男人的脑袋，劈头盖脸的猛砸下去。

啪！啪！啪！

只几下重击过后，中年男子已满头满脸全是血。

连击十余下，蛇眼喘了两口粗气，说道：“我再给你一次重新组织语言的机会，到底有没有这个事！”

此时的中年男人，脑袋跟血葫芦似的，脸颊肿得面目全非，五官乱飞。

他浑身颤抖，断断续续，有气无力地说道：“我交代，我……我都交代……蛇……蛇眼哥，不是，昊副主席，这事也不是只我们一家这么干，是……是所有人都……都在这么干啊……”

蛇眼揪着对方的头发，将其从地上硬生生拽起，沉声呵斥道：“你就回答我，有没有这个事！”

“有……有！有！”

“放人！”

“诶！好！我……我打电话！我这就打电话！”

蛇眼松开对方的头发，向门外喝道：“阿孝！”

武存孝快步跑进来，躬身施礼：“蛇眼哥！”

“你带上些兄弟们，把所有赌场都给我走一遍，但凡有被强制扣押的人，不管是哪里的人，一律给我带出来！”

武存孝应了一声，快步跑出去。

蛇眼面沉似水，抽出几张纸巾，一边擦拭着手枪和手上的血迹，一边大声说道：“我不管你们以前是如何的为非作歹，以前是如何的目无法纪，但你们都给我记住了，从现在开始，渺瓦底归属联邦特区管辖，我们联邦特区，是讲法治的政府，所有人，包括我在内，都要严格遵守联邦特区的法律……你他妈的，你的血怎么这么粘手？”

“……”

被打得满头满脸全是血的中年男人，小心翼翼地看眼蛇眼。

鲜血顺着他的脸颊、下颚，不断的向下嘀嗒着。

你好一个讲究法治，遵守法律啊！

“你看什么？”

“没……没有啊……”

“还不快打电话！”

“是！是是是！”

与联邦特区交恶后，苏奇也变得异常紧张。

他对渺瓦底各家赌场的征税，也不再像以前那么柔和。

三天两头的以各种名义要钱。

各赌场交不出那么多的钱，没有办法，只能找各种理由，强行扣押游客，从游客的身上榨取钱财。

谁都知道，这是在饮鸩止喝。

但为了应付苏奇，他们也只能这么干。

另一边。

眉索。

林文凤正宴请景云辉吃午饭。

席间，他接手手下人打来的电话，称不仅被金象城扣押的眉索居民被释放，其它十几家赌场，也都把被扣押的人员释放了出来。

这件事，正是由联邦特区情报总局亲自出面解决的。

听完手下人的报信后，林文凤看向景云辉的眼神，变得真挚了许多，态度也热情了许多。

渺瓦底方面能这么快的释放人质，解决问题，说明景云辉确实是带着十足的诚意来的。

而且也从侧面说明，以景云辉为首的这套体系，十分的高效，景云辉在这套体系里，拥有者绝对的话语权。

其次，此事对于他们林家而言，无疑会让林家在眉索的声望、地位都更进一步提升。

毕竟让渺瓦底方面放人，可是用林家的面子争取来的。

“景主席果然言而有信！与苏奇之辈，云泥之别！”

说着话，林文凤拿起酒杯，笑道：“景主席，我敬你一杯！”

林懿曦也跟着端起酒杯。

景云辉与二人碰杯。

一饮而尽。

他笑问道：“现在，林总相信我的诚意了？”

林文凤大点其头，说道：“我相信景主席的为人，也愿意与景主席开展电力上的合作。”

“好！”

景云辉等得就是他这句话。

他笑问道：“那么，林总打算以每度电多少的价格卖给我？”

林文凤想都没想，说道：“十一铢。”

十一铢，兑换成人民币的话，大概是两块三左右。

与华国国内的电价相比，这个价格，简直贵得离谱。

但在渺瓦底，这就属于正常价格。

电在这里，可是实打实的奢侈品。

景云辉没有立刻接话。

林文凤说道：“实不相瞒，当初我给苏奇的价格是十一块五，给景主席十一块钱的价格，已经是非常的便宜，非常的友情价了。”

景云辉伸出大拇指和小拇指，说道：“六铢，这是我能接受的价码。”

他话音刚落，林文凤便挺身站起。

他又惊又怒地看向景云辉，大声说道：“六铢？景主席在开什么玩笑？景主席是来耍我的吗？”

林文凤一副受到莫大羞辱的模样。

景云辉对他一笑，说道：“我知道，我开出的这个价格，是有些低了，但林总也要明白，我们之间的合作，并非一时，而是长久，而且我坚信，渺瓦底以后的用电量，也只会越来越大！”

林文凤眉头紧锁地说道：“可即便如此，景主席也不能让我做亏本的买卖吧！”

景云辉笑问道：“这个价位，林总真的会亏本吗？”

“当然……”

“亚太电力公司，归根结底也是从地方电力局手里买电，平均价格，每度电还不到三铢，林总一转手，就要卖我十一铢，是不是太黑心，也太暴利了？我开出六铢的价码，已经足够让林总赚得盆满钵满了。买卖嘛，只有大家都有得赚，有来有往，那才叫买卖。林总，你说是不是这个理？”

第1743章 讨价还价

林文凤正色说道：“我们也不是完全从电力局手里买电，自己也要发电。”

景云辉有做过调查。

蒲甘的电力系统并不稳定。

有高峰，有低谷。

每个月总会有那么几天，电力供应不足。

每天也总有那么几个时间段，也电力供应不足。

这时候，就需要像亚太电力公司这样的私人发电厂顶上去。

补充电力的短缺。

但在电力高峰的时候，非但不需要他们这些私人发电厂供电，反而还会有多余的电力，向私人发电厂分售。

所以，私人发电厂，自己发电的成本很高，反而从地方电力局手里买电的成本，极其低廉。

景云辉在来之前，就已经做好功课，把其中的套路摸清楚了大概。

见他对己方的情况了如指掌，林文凤立刻明白，景云辉可不像苏奇那么好糊弄。

他正色说道：“景主席只算了电力成本，但根本没有计算其它方面的成本。

“我们向渺瓦底供电，可是不被政府允许的，只能偷偷卖电，要把电缆埋在河床下面。

“过河的损耗，再加上私拉电缆的维护成本，景主席都没有计算过吧？

“我们这么做，随时会被政府调查发难，所承担的政治风险，景主席也没有计算过吧？

“为了维持我们合作的长期与稳定，我们必须得向地方政府进行打点，景主席还是没有计算过吧？

“这林林总总的隐性成本，加到一起，我开出的价格，其实一点也不高。”

景云辉笑了，说道：“如果按照林总开出的价码，我们还不如自己引进柴油发电机，自己去发电呢！”

林文凤嗤之以鼻，说道：“渺瓦底自己发电？柴油发电机从哪来？柴油又从哪来？”

“林总似乎也忘了一件事，我不是苏奇，我是景云辉，是联邦特区主席，边防军搞不到柴油，只能花高价走私引进，但对我来说，完全不存在这方面的问题。

“我联邦特区的柴油，不敢说无穷无尽，但供应渺瓦底，绰绰有余。”

这倒是！

林文凤还真疏忽了这一点。

景云辉确实和苏奇不一样。

联邦特区本地并不产柴油，但他们可以通过华国，得到源源不断的供应。

单就这一点来说，确实是边防军远远比不上的。

他沉吟片刻，说道：“景主席要把柴油从联邦特区运送到渺瓦底，也不容易吧，毕竟要路过卡亚邦的北部，那里现在可是战区！”

景云辉耸了耸肩，说道：“办法总比困难多！只要有货源，就不怕运送不过去，哪怕走卡耶邦，联邦特区手里的柴油，还是可以送到渺瓦底。”

林文凤蹙了蹙眉头，正色道：“景主席本可以不用承担这样的风险。”

“所以，我才来到眉索，找林总谈合作。就内心而言，我很希望能与林总达成长期、稳定、相互信任的合作关系。

“可是，林总开出的价码，实在太缺乏诚意，甚至，说句难听点的话，林总就是把我当成冤大头呢。”

林文凤看眼景云辉。

着实是个难缠的家伙。

苏奇就是个大老粗，冲动易怒，但也相对容易拿下。

而景云辉完全不同。

他文质彬彬，客气有礼。

但却极难谈判。

想在他身上占点便宜，简直比登天还难。

林文凤思前想后，还是摇头，说道：“可是景主席开出的价码，也太过分了，六铢，我们真的没得赚了！”

景云辉略作思忖，直言不讳道：“六块二，这是我能出到的最高价了！”

林文凤脑袋摇得跟拨浪鼓似的，“不行！不行！六块二，绝对不行！八块，真的不能再低了。”

“六块五，真的不能再高了！”

“七块五！”

“就六块五！”

“景主席……”

“林总，有的赚就行了！何必非要一口吃成个大胖子？如果林总非咬死了高价，不肯松口，那我方为了节省电力成本，只能在比卢河修建水电站！这样一来，我方固然要投入较大的成本，可林总不也没得赚了吗，林总以为呢？”

林文凤沉默下来。

如果是苏奇对他说这样的话，他只会嗤之以鼻。

就边防军的那点实力和财力基础，还修建水电站？不如洗洗睡了去做梦，梦里啥都有。

而景云辉不一样。

他是联邦特区主席。

在渺瓦底修建水电站，景云辉是既有这个实力，也不缺这个技术。

专业设备，专业人员，更是有华国可以供应给他。

所以。

苏奇的选择很少。

而景云辉的选择很多。

这也是景云辉不容易谈判的主要原因。

林文凤又再次陷入长思。

好半晌，他狠了狠心，咬了咬牙，说道：“七块！这……这真的是我的底线了，景主席！”

“就六块五！林总，我不可能再做任何让步，六块五的暹罗铢，相当于一块三毛五的人民币，这个电价，已经是渺瓦底所能承受的极限，再高，别说谋求发展，即便要生存下来都难。”

林文凤与景云辉对视许久，看到他眼底里的坚持，又一次沉默不语。

良久。

他突然话锋一转，问道：“景主席与华国的关系很好。”

“是很好。”

林文凤立刻追问道：“景主席可以从华国购买到柴油？”

柴油属战略资源。

华国即便有对外出口，也是施行严格的配额制。

而蒲甘、暹罗，都不是华国出口成品油的主要国家。

对这些国家的成品油出口，华国都有明确的限制。

但明文规定规明文规定。

私下里的渠道还是有的。

像边境的小额贸易、特殊许可等等。

联邦特区就在这两个范畴之内。

华国从未对联邦特区禁售成品油。

一直以来，联邦特区也没受过这方面的困扰。

景云辉耸耸肩，说道：“确实可以买到。”

“不知价格是？”

“每升大概是五块五人民币。”

林文凤闻言，禁不住吞咽口唾沫。

这个价格，可是够便宜的。

暹罗国内的柴油价格，兑换成人民币的话，差不多要七块五左右。

一升就差了两块人民币，也就是十铢。

价差高达37％。

如果林家可以通过联邦特区，从华国手中大量购买柴油，即便扣除掉运输成本，也是大有赚头。

想到这里，林文凤看向景云辉的眼神都变得炙热了几分。

他说道：“我可以以六块五的价格，卖电给景主席，但……我也有个条件。”

第1744章 达成合作

“林总请讲。”

“我打算通过联邦特区，从华国购买柴油。”

景云辉问道：“量大？”

“量大！”

闻言，他面露难色，说道：“如果是小批量的购买，海关那边没问题，如果是大批量的购买，就需要有特殊许可证了，这，恐怕不是林总能办的下来的。”

林文凤立刻说道：“所以，就需要景主席多多帮忙了！”

见景云辉目光闪烁，林文凤立刻又补充道：“联邦特区的柴油，想要运送到渺瓦底，只能路过战区，风险太高，而若是通过孟力口岸，进入暹罗，走暹罗国内的路线，先到眉索，再由眉索，转运到渺瓦底，就可以有效避开战区，这条路线，也绝对安全，如此一来，不仅我有了低价柴油，景主席也不用再为柴油之事担忧了，一举两得啊！”

景云辉认真思索起来。

还别说。

从暹罗境内运油，还确实是一条相对安全的路线。

景云辉笑问道：“如果我能帮着林总买到廉价的柴油，那么，林总又会给我什么样的回报呢？”

“电价我可以降到六块！”

“五块！”

“五块五！”

“成交！”

五块五暹罗铢，差不多就是一块一的人民币。

这个价格，虽然还是比华国国内的电价高出一倍有余，但对于毫无电力基础的渺瓦底而言，绝对是在可接受的范围之内。

具体的电价敲定下来，之后关于细节方面的谈判，也就没什么难度，异常顺利。

通过景云辉能从华国手里购买到柴油这种战略资源，林文凤也越发笃定，景云辉背后的靠山，就是华国。

当然了，如果双方没有合作，无论景云辉背后的靠山是谁，那都和他不产生利害关系。

而现在对方有了合作，那么景云辉背后的靠山越强大，对他也越是有利可图。

再之后，两人又做了一系列的商贸协商。

像蒲甘币、人民币、暹罗铢之间的自由兑换。

以及在渺瓦底和眉索，建造宝石自由贸易市场等等。

别看蒲甘是宝石大国，但蒲甘的宝石，有受到中央政府的管控，卖到国外的手续很麻烦。

而通过与景云辉的合作，便可以避开蒲甘中央政府的限制，形成一条新的产业链。

通过电力合作，林家与景云辉搭上关系，林文凤当然不会错过这么千载难逢的机会，宝石生意，林家也要近水楼台先得月，插上一脚。

双方整整谈了一下午。

之后又一同吃的晚餐。

餐后，景云辉回酒店休息。

林文凤父女也回往自家。

路上。

林文凤有些疲累地长吁口气，闭目养神，同时说道：“懿曦，你以后要尽量和这位景主席，打好关系，景主席的能量，不仅仅局限于蒲甘，在华国那边，他的能量也不容小觑。”

林懿曦点了点头，正色道：“我知道，父亲。”

林文凤突然话锋一转，说道：“景主席结婚了是吗？”

林懿曦一怔，不明白父亲为何冒出这么一句话。

她应道：“是的，如果我没记错的话，景主席的夫人是叫韩雪莹。”

“可惜了。”

林文凤幽幽感叹一声。

“……”

林懿曦一阵无语。

一声可惜，足以让她明白父亲到底在可惜什么。

她忍不住说道：“父亲，景主席和苏奇，其实并没有本质上的区别，他们都是蒲甘的军阀！”

林文凤立刻睁开眼睛，眸中射出两道精光，正色道：“区别大了！即便同为军阀，也是有云泥之别！”

边防军有什么靠山？

政府军！

明明是地方军阀，却接受政府军的诏安，还自以为聪明，实则愚蠢至极。

边防军自己就把自己陷入到四面楚歌的境地。

当边防军遭受攻击的时候，周围那么多的军阀武装，却没有一家肯出兵救援，就足以说明了一切。

景云辉能一样吗？

他背后的靠山是华国。

退一万步说，哪怕他在蒲甘混不下去，被中央政府逼到走投无路的境地，他大不了就拍拍屁股走人，回到华国去，蒲甘中央政府也拿他一点办法都没有。

何况，以景云辉当前的势头之盛、势力之大，谁能把谁逼到走投无路的地步，还真不好说呢。

翌日。

景云辉向林文凤告辞，准备返回渺瓦底。

林文凤特意安排林懿曦，送他过口岸。

渺瓦底和眉索之间，通行十分方便。

只要有边境通行证，完全不需要什么签证、手续，可任意通过。

甚至很多本地人，连排队都懒得去排，直接趟着水就过河了，去到对岸。

因为边境看管的太过宽松，这也导致两地之间，走私泛滥。

在过口岸之际，景云辉随口客气道：“要不，林小姐到对岸来坐坐？”

没想到，林懿曦是打蛇随棍上，应道：“好啊！我也正想看看，渺瓦底是不是变得与以前不同了。”

“……”

渺瓦底并没什么不同。

它也不可能，在联邦军占领的几天之内，就发生天翻地覆的变化。

城镇还是那个城镇。

要说有变化，就是变得更有活力了。

商业活动，明显比以前增多了不少。

苏奇在位的时候，对商家的苛捐杂税极多，小商小贩的生存处境十分艰难。

联邦军占领渺瓦底后，全面废除了这些苛捐杂税，而且联邦军也不会以各种名义，征收保护费。

这使得渺瓦底的经营环境一下子改善了许多，街头上小商小贩的数量也明显增多。

甚至连以前很多关门的商铺，现在也重新开始营业。

林懿曦看着渺瓦底街头微妙的变化，对景云辉的印象又加深了几分。

通过种种的细节，可以看得出来，景云辉入主渺瓦底，不是为了掠夺一笔财富就跑的，而是真打算改变这里、经营这里。

回到市政府大楼。

景云辉带着林懿曦，去到自己的办公室。

刚坐下，市长段华和边防军司令苏摩图，便双双走了进来。

苏摩图自然是认识林懿曦。

他满脸堆笑，点头哈腰地说道：“林小姐大驾光临，稀客稀客啊！”

林懿曦对边防军的人，是真没有一丝一毫的好印象，此时面对有意交好的苏摩图，她也是态度冷淡，只微微点下头，说道：“苏司令客气了。”

景云辉问道：“有事吗？”

段华上前两步，小声说道：“政府军派来的特使在渺瓦底。”

“是谁？”

“陆军参谋长，莫毕。”

原来是他！

以前，景云辉在杉马那，与莫毕也有过几面之缘。

“主席要不要见他？”

“见见吧！”

堂堂的陆军参谋长，内政部的副部长，面子还是要给的。

第1745章 初露峥嵘

景云辉起身，对林懿曦说道：“林小姐稍等我一会，你可以在这里休息，没人会打扰林小姐的。”

“景主席先去忙，不用管我。”

林懿曦含笑说道。

同时她也在偷偷观察景云辉的表情。

陆军参谋长，在蒲甘中央政府里，也算是核心高层之一。

但对于莫毕的到来，景云辉似乎丝毫没有紧张的情绪。

要么是他的心理素质太好。

要么就是他的底气太足，并未把莫毕放在眼里。

景云辉去到会客厅。

时间不长，莫毕从外面走了进来。

“景主席！”

“莫毕参谋长！”

两人相互打招呼，握手寒暄。

客套一番，相继落座。

景云辉淡笑着问道：“莫毕参谋长大驾光临，不知有何贵干？”

莫毕也不再绕弯子，直接切入正题。

他说道：“景主席应该知道，苏奇对中央政府，对国防军的态度，向来是非常亲近的，对于景主席肆意杀害苏奇这件事……”

他话音未落，景云辉突然打断道：“苏奇下令血洗联邦特区的货运队，制造血案，导致十数名无辜工人遇害，此事，是中央政府指使的？”

“怎……怎么可能？”

莫毕脸色一变，像被人踩了尾巴似的，差点从沙发上蹦起来。

“苏奇命令边防军，炮击洛川邦边境村庄，甚至不惜大举入侵，是中央政府指使的？”

“当然不是！”

“苏奇将边防军死士，乔装成难民，混入洛川邦难民营，企图在难民营内，制造恐袭，制造混乱，是受中央政府的指使？”

“不是。”

“既然他做的每一件事，都不是受中央政府的指使，那么，中央政府又怎么能说，苏奇愿意与中央政府亲近？恐怕亲近是假，貌合神离，利用中央政府的庇护，才是真吧！

“我击毙苏奇，非但不是斩断中央政府的一条膀臂，反而是帮助中央政府解决了一个隐患，一个大麻烦，中央政府不感激我也就罢了，反而让莫毕参谋长过来指责我，未免，有些过了吧？”

景云辉一连串的质问，让莫毕哑口无言。

他说的那些，莫毕一条也不能承认。

若是承认了，那中央政府成什么了？

莫毕脸颊上的横肉抽了抽。

他正色说道：“即便苏奇有做得不对之处，景主席也应该把他交由中央政府处理，而不是私自处理。”

景云辉耸耸肩，说道：“苏奇冥顽不灵，负隅顽抗，将其击毙，我方也实属无奈之举。”

“这件事，景主席必须得给中央政府一个交代。”

“如何交代？”

“一，严惩相关责任人，二，联邦军立刻撤离渺瓦底。”

“哈哈哈！”

景云辉仰面而笑。

莫毕脸色阴沉，皱着眉头问道：“景主席这是什么意思？”

“我军战士，在前线浴血奋战，英勇杀敌，我这个联邦特区主席，非但不奖赏有功将士，反而还要惩处有功将士，说破了大天，天下也没有这样的道理。”

“景主席……”

“还有，渺瓦底是我联邦军战士们，凭本事打下来的，现在莫毕参谋长一句话，就想让我方吐出渺瓦底，这可能吗？”

“景主席……”

“中央政府想要我方放弃渺瓦底，也可以，但必须得对我军在此次战役中的战损，进行补偿。我也不多要，就五十亿美元。”

啪！

莫毕拍案而起。

他眼睛瞪得滚圆，看向景云辉的眼神，都快喷出火来。

五十亿美元？

他怎么好意思开这个口的？

蒲甘全年的军费，也才二十个亿美元而已。

景云辉一开口就要五十个亿美元，他是想钱想疯魔了吧？

“景主席，你这可不是真心实意要和中央政府合作的态度！”

景云辉不紧不慢地站起身。

他拉了拉身上有些褶皱的衣襟。

掸了掸衣袖。

脸上笑容消失。

面无表情地说道：“难道，莫毕参谋长现在表现出来的，就是要真心实意与我合作的态度吗？苏奇的边防军，对我方反复发难，打黑枪、捅刀子的时候，你们装聋作哑，坐视不理，现在苏奇死了，你们倒是来能耐了，也蹿出来了，还厚颜无耻的想从我手里拿走渺瓦底，是他妈你们疯了，还是觉得我傻了，脑子进水了？

“从哪里来，就给我滚回哪里去！想好了该以什么样的态度和我谈，再来见我！”

莫毕怔怔地看着景云辉，良久都未能回过神来。

在他印象中，景云辉对待中央政府的态度，一直都是客客气气，彬彬有礼。

他着实没想到，景云辉会突然暴怒，就差没直接指着他的鼻子，破口大骂了。

直到这个时候，他才猛然的意识到，景云辉也是军阀，而且还是实力最强大的那个军阀。

不是他们中央政府能任意拿捏、揉搓的软柿子。

“景主席，刚才我的态度的确有问题，景主席也别动怒，我们可以坐下来慢慢……”

他话音未落。

景云辉向门外喊喝道：“小五、小六！”

房门打开。

小五小六大步流星走进来，敬礼道：“主席！”

“送客！”

小五小六没有二话，走到莫毕身边，一左一右的站定，摆手道：“莫毕参谋长，请！”

“景主席……”

“莫毕参谋长！”

小五小六齐声断喝。

莫毕被他二人的大嗓门，震得浑身一颤。

见景云辉负手而立，看都没再看他一眼，莫毕明白，这已经谈不下去了。

他脸色冰冷阴鸷至极，点了点头，说道：“景主席，告辞。”

说完话，他再不停留，拂袖而去。

景云辉没有出门相送，沉声说道：“花雕，给陈凌康打电话，让他调动第三旅，驻扎丹当地区！”

正往外走的莫毕，身子顿是一僵。

他难以置信地扭转回头。

丹当地区，那是卡亚邦北方战场，当前，政府军与民族联盟在丹当地区激战正酣。

景云辉调联邦军到丹当地区驻扎，是几个意思？

他想要插手这场战事？

如果联邦军真插手进来，事情可就严重了！

他还想要和景云辉说话，小五小六则是催促道：“莫毕参谋长，请吧！”

莫毕吞咽口唾沫，用力跺了跺脚，大步离去。

第1746章 展现实力

景云辉的话，是故意说给莫毕听的。

但绝不是吓唬莫毕，而是真要这么做。

当他实力不够的时候，会对蒲甘中央政府做出一些退让。

而在他的实力足够强大，可以让他去与之掰手腕的时候，还要继续退让，那就是自取灭亡。

蒲甘这里向来是弱肉强食，信奉着强者为王。

光有实力还不够，得表现出来才行。

花雕遵照景云辉的命令，给陈凌康打去电话，让陈凌康立刻调动部队，进入丹当地区。

过了一会，花雕拿着电话，走到景云辉近前，说道：“主席，陈总要和您通话。”

景云辉接过电话，说道：“老陈，是我。”

“主席，我方部队要进入丹当地区吗？”

“是。”

“这……具体的作战任务是？”

“没有作战任务！我们主要的目的，就是震慑！威慑！要让政府军明白，只有我们支持他，他做起事来，才会事半功倍，如果没有我们的支持，他什么事情都做不成。”

“是！主席！我明白了！”

景云辉的意思就是，己方的部队，进入丹当地区，无需直接参与到政府军和民族联盟的交战中。

只要像根钉子似的，钉在战区内，便会让政府军心存忌惮，束手束脚。

而民族联盟则会大受鼓舞，士气大涨。

在此消彼长之下，政府军对民族联盟的优势，会被大大抹平，从而让民族联盟的局面，也不再像现在这么被动。

这就足够了。

目前，第三旅可以算是联邦军中战力最强的一支部队。

主要是全旅上下，装备了大量的无人机。

在一次次的战斗中，无人机的优缺点，都得到及时的反馈。

其技术升级、技术迭代的速度极快。

越来越多的无人机战法，也在实战当中得到验证，并快速推广和应用。

目前，伏翼航空已经能提供三种型号的无人机。

一种是专门用于侦查的，不携带任何武器，只强调长航时，高隐蔽，高分辨率传感器。

联邦军对其命名为‘夜雀’。

一种是查打一体的，挂载着手雷、迫击炮弹等武器，强调的是速度快，稳定佳，可以在敌人头上，精准投弹。

联邦军对其命名为‘电鳐’。

最后一种则是自杀性的，主要挂载各种型号的火箭弹，强调的是体积小，成本低，突防能力强。

联邦军对其命名为‘扑火蛾’。

其中扑火蛾型号的无人机，就是典型的FPV自杀性无人机。

前世，直至09年的时候，日耳曼的无人机公司才正式推出商用级的FPV。

现在伏翼航空推出商用级FPV，足足比对方提前了一年的时间。

不要小看这一年，在高科技领域，哪怕只提前一个月，一天，那也是极为重要的。

不仅仅是抢占市场的问题，其中还涉及到一系列的相关专利。

商业成品只是果实，而专利才是那棵供养着果实成长起来的摇钱树。

拥有无人机这件秘密武器，即便第三旅与政府军进行正面交锋，也有一战之力。

陈凌康对联邦军一系列的调动，暂且按下不表。

渺瓦底这边，景云辉回到自己的办公室。

看到坐在沙发上的林懿曦，正用怪异的目光看着自己，他立刻反应了过来，问道：“都听到了？”

刚才在会议室里，他的嗓门比较大，被林懿曦听到一些，也实属正常。

林懿曦禁不住问道：“刚才景主席见的是蒲甘陆军参谋长莫毕？”

“是。”

“似乎，景主席和莫毕参谋长谈得不算愉快。”

“呵！”

景云辉轻笑一声，说道：“蒲甘中央政府大言不惭，一开口，就想从我手中拿走渺瓦底。”

“景主席不打算交出渺瓦底？”

这个信息，对他们林家还是很重要的，直接关系到林家与渺瓦底的合作。

景云辉耸耸肩，反问道：“如果换成是林小姐，林小姐会交出渺瓦底吗？”

林懿曦抿了抿嘴，小声嘀咕道：“关键还得看实力。”

“说得好，实力才是王道。”

“那……景主席有这个实力吗？”

与蒲甘中央政府相抗衡的实力，与政府军正面碰撞而不落下风的实力。

景云辉没有直接回答她，只是乐呵呵地说道：“渺瓦底不是那么好占的，我既然敢于虎口拔牙，就有信心，能保住这颗得来不易的虎牙。”

林懿曦与他对视片刻，笑道：“既然景主席这么说，我就放心了。”

她可不希望，双方明明已经谈成合作，而景云辉却把渺瓦底给弄丢了。

最终，双方谈来谈去，只谈出一场空。

这时，景云辉电话响起。

是李家栋打来的。

原本景云辉打算让李家栋帮忙搭个桥，做个引荐，现在用不上他了。

不过景云辉也不是个用人朝前，不用人朝后的主儿。

他主动邀请李家栋到渺瓦底做客。

渺瓦底与眉索只有一河之隔，近在咫尺，他过来也方便。

当天中午，李家栋便来到渺瓦底。

景云辉带着林懿曦、李家栋，还有荣展鹏，一同吃了顿饭。

饭局的地点，就选在金象城。

景云辉乐呵呵地说道：“诸位都是商界精英，你们之间，应该有不少可以合作的项目，当然了，如果你们的项目，能在渺瓦底落地，那就再好不过了。”

荣展鹏和李家栋倒是一见如故，相谈甚欢。

李家栋的艾通橡胶，在暹罗也属于顶级的橡胶企业之一。

而华国恰恰是全世界最大的天然橡胶进口国和消费国。

如果能与李家栋达成长期稳定的战略合作，自然是件好事。

当荣展鹏表达出这个意向的时候，李家栋颇有些受宠若惊。

荣展鹏代表着盛荣信托，那可是华国的国家资本。

如果艾通橡胶真能与荣展鹏达成战略合作，无疑会对企业将来的发展，大有裨益，铺出一条康庄大道。

他表示，自己与景主席交情莫逆，之前也有过诸多的合作，有景主席的这层关系在，他的艾通橡胶，肯定会拿出最大的诚意，最大的优惠力度，与荣展鹏达成合作。

另一边，林懿曦也在对景云辉旁敲侧击。

她问道：“我听说，景主席打算在比卢河修建水电站？”

景云辉也不隐瞒，点点头，说道：“确实有这个打算。”

林懿曦暗暗皱眉，说道：“既然如此，景主席为何还要与我林家合作？”

难道与林家的合作，只是用来过渡的？

第1747章 略作敲打

景云辉看出林懿曦的不满之意。

他含笑说道：“林小姐，我方在比卢河修建的只是一座微型水电站，发电量远远满足不了渺瓦底的日常所需，所以，我与林家的电力合作，是真诚的，而且是长期有效的。”

听闻这话，林懿曦的神情缓和了不少。

她幽幽说道：“做生意，最重要的就是诚信，希望景主席能说到做到。”

景云辉仰面而笑，道：“我绝不食言。”

这时，包房外面传来敲门声。

小五打开房门。

一名满脸缠着纱布，看不清楚面容的人，从外面一瘸一拐地走进来。

“景主席大驾光临，有失远迎，失敬失敬！”

这人进来之后，冲着景云辉连连的躬身施礼。

景云辉扬了下眉毛，这是谁啊，包得跟木乃伊似的。

那人似乎看出景云辉的疑惑，连忙自我介绍道：“景主席，鄙人是金象城的老板，黄子豪。”

“哦。”

景云辉应了一声，随即也就明白这位金象城的大老板，为何会是这么个德行了，估计是被蛇眼打的。

“我先给景主席赔个不是，自罚三杯！”

说着话，他让手下人取来个新杯子，然后拿着酒瓶酒杯，自斟自饮，连喝了三杯。

景云辉有些不悦地说道：“黄老板，我这酒也是挺贵的。”

“哎呀，我的错，我的错，这顿饭，我来请，我来请！”

“嗯，就你请吧。”

景云辉笑问道：“黄老板，听说你们金象城为了搞钱，扣押了不少从眉索那边过来的游客？”

“额……因为这件事，昊副主席已经狠狠教训过我，我也深刻认识到了错误，我可以向景主席保证，以后绝不会再犯。”

“嗯，就这么红嘴白牙的说说？”

“我……我再自罚三杯。”

黄子豪硬着头皮，又连灌了三杯酒。

因为喝得太快太急，此时的黄子豪，身子已有些打晃。

景云辉向身旁的林懿曦努努嘴，问道：“黄老板认识林小姐吧？”

“认识！认识！”

“听说，你以前为了配合苏奇，得罪过林小姐？”

“没……没有，那……那件事与我无关啊……”

“有关也好，无关也罢，事情毕竟发生在你的金象城里，现在林小姐在这，你是不是也得表示一下？”

黄子豪吞咽口唾沫，说道：“我……我再自罚三杯。”

三杯酒还没喝完，酒瓶里的酒水已经没有了。

黄子豪可不敢打马虎，立刻让人又取来一瓶新酒，将自罚的三杯全部喝完。

此时，他的脸色已经涨成酱紫色，身子也摇晃的更加厉害。

见他随时都有趴下的可能，景云辉也不再敲打，只意味深长道：“黄子豪，以前苏奇做主的时候，你是怎么做的，我不管，也不想再做追究，以后，渺瓦底由我做主，你就得按照联邦特区的法律法规来做事。你认为你能做到，你就继续留下，如果你认为你做不到，还是早离开的好。”

黄子豪急声说道：“景主席，以后，我一定以景主席马首是瞻，绝不会做出不利于景主席，不利于联邦特区的事。”

“你能有这样的觉悟，再好不过，回去好好休息吧，哦，对了，我再多交代一句，只要你能做到遵纪守法，就是对渺瓦底有贡献的商人，我自会庇护于你。”

黄子豪闻言，如释重负，连连躬身施礼，说道：“谢谢景主席！谢谢景主席！”

景云辉挥了挥手。

等黄子豪离开，他笑问道：“林小姐可有消气了些？”

林懿曦深深看了他一眼，说道：“景主席颇有些高高举起，轻轻放下的意思啊！”

她本以为，景云辉会看在林家的面子上，对黄子豪的惩处会更重些。

景云辉淡然一笑，说道：“金象城可是渺瓦底的纳税大户，说起来，黄老板也算是渺瓦底的财神爷之一，该给予的保护，我得给，林小姐，你说呢？”

林懿曦流露出几分落寞地说道：“我还以为，景主席很重视与我们林家的合作呢。”

景云辉耸肩道：“重视归重视，但还不至于重视到，要自毁长城的地步。”

两人的话语，各含机锋。

也是在做试探，释放信息。

林懿曦在试探景云辉的底线在哪里，对林家的重视程度又到哪一步。

景云辉则释放出信息，你林家确实很重要，但还没重要到我离开你们林家就不行的地步。

林懿曦算是深刻领会了父亲对景云辉的评价。

老成、睿智，稳重、机敏，城府深不可测。

接下来的几天，景云辉一直忙于对边防军的精简。

边防军并不需要数千人那么多。

供养这么一支庞大的部队，对于渺瓦底而言，也是个沉重负担。

他把边防军的兵力，缩减到一千人左右。

其余的士兵，全部遣散。

因为之前已经遣散了全部的民兵。

使得社会上出现大量的闲散青壮年。

这已经对渺瓦底社会结构造成一个巨大的隐患，和不稳定因素。

现在又遣散这么多的边防军士兵，使得这个不稳定因素变得更加庞大。

如果不能及时妥善处理的话，渺瓦底社会，必然会变得动荡不安，治安混乱，犯罪率激增。

刚好市政府要开展几个大项目，急需用工。

这些闲散于社会中的青壮年，正好可以派上用场。

联邦军与边防军打巷战的时候，渺瓦底有不少建筑，损毁严重。

现在市政府刚好可以借此便利，对城区进行重新规划，对损毁的建筑，推倒重建。

工程量不小。

用工巨大。

另外，城区内外的道路需要修缮。

玉石交易市场要建造。

水电站也需要修建。

总之，只要舍得砸钱进来，一切问题都会迎刃而解，包括青壮年的就业问题。

另一边。

联邦军的第三旅，从渺瓦底北上，进驻丹当地区。

陈凌康当然不可能把第三旅这一支孤军扔在丹当不管。

同一时间，第四旅、第五旅，也双双北上，虽然没有直接进入丹当地区，但却驻扎在附近，对第三旅形成接应之势。

另外，第一旅和第二旅，也驻扎在洛川邦和卡亚邦的交界附近。

只要情况有变，这两支部队便可第一时间挺近卡亚邦，对第三旅实施支援。

表面上看，联邦军只是第三旅进入丹当。

而实际上，第一、第二、第四、第五，合计四个旅的部队，分从东、南两个方向，与第三旅形成个大三角形，互成掎角之势，可相互照应。

陈凌康倒是很希望政府军能主动攻击第三旅。

如此一来，己方部队，也就有了和政府军全面开战的正当理由。

先与政府军交恶开战，再顺势以武力宣布联邦特区的独立，这正是陈凌康追求的目标。

第1748章 秘密武器曝光

陈凌康下达给第三旅的命令，也十分激进。

他要求第三旅，尽可能的扩大防区范围，增大与政府军发生接触、摩擦的可能性。

他的命令前脚刚传达下去，副总参谋长周天佑，便立刻给第三旅的旅长赵麒俊打去电话。

他要求第三旅时刻保持冷静、克制，尽量避免与政府军发生正面接触，更要避免发生擦枪走火的这种意外情况。

作为一线部队上级机关的总参谋部，总参谋长一道命令，副总参谋长又是一道命令。

两道命令还截然相反，这让赵麒俊都不知道该听谁的。

赵麒俊直接给景云辉打去电话，说明情况。

他询问景云辉，己方部队，到底要听谁的指挥。

景云辉心里明镜似的，自己的这两位总参谋长，一个是一心想独立，追求开战，一个是心存畏惧，不想开战。

一个是过于刚猛，一个又过于稳重，如果能相互中和一下就好了。

他说道：“老赵，我让你们第三旅，去丹当驻扎的目的就一个，要让政府军和中央政府能深刻意识到，我们的重要性。无论我们站在哪一方，都能直接影响到蒲甘的格局和政局，所以，无论你怎么做，只要能达成这个目的就好。”

听起来，景云辉讲得很透彻。

但仔细一琢磨，他又好像什么都没说。

赵麒俊一个头，两个大。

说来说去，主席也没说清楚，他们第三旅，到底要不要和政府军直接开战啊？

正当赵麒俊还在琢磨景云辉话中的意思时，第三旅的防区外围有电话打进来。

打来电话的，是一支侦查连的连长。

连长向他汇报，正有一支乔装部队，在向第三旅的防区内渗透。

对方有刻意摘掉部队标识，己方一时间也分不清楚对方究竟是政府军，还是民族联盟麾下的民族解放军。

赵麒俊不擅长政治，但他擅长军事。

一听手下的汇报，他也就明白了，这支部队，九成九是政府军。

如果是民族解放军，他们大可以向己方说明情况，是路过也好，是寻求庇护也罢，没必要这么遮遮掩掩，躲躲藏藏。

所以，对方的身份只能是政府军，要么是对己方做试探，要么是在寻找己方防区的破绽。

赵麒俊经过一番思量，对报信的侦查连连长命令道：“不经申报，擅闯我方防区，便是敌人！你部可自行决断，亦可消灭一切来犯之敌！”

“明白了，旅长！”

得到赵麒俊的授意后，第三旅的侦查连，立刻开始做战前准备和部署。

向第三旅防区内渗透的这支部队，也不是泛泛之辈，明显是一支装备精良、训练有素的特种作战部队。

当他们在丛林当中，突然遭遇到侦查连的伏击时，只是刚开始稍微慌乱了一下，但很快便镇定下来。

他们就地布防，与侦查连展开激烈交火。

双方都是一个连的兵力，但因为同为特种部队，交火的强度可不低。

丛林里，枪炮之声，此起彼伏，响成一片。

就在双方激战正酣，陷入僵局之际，突然间，神秘特战队的头顶上，传来嗡嗡嗡的声响。

人们不明白怎么回事，纷纷抬头向空中看去。

透过树冠，能看到几颗小黑点悬停在他们的头顶上。

一名军官立刻拿起望远镜，仔细观察。

他不认识四旋翼无人机，看清楚悬停在空中的机械后，他面露狐疑之色。

还没等他搞懂怎么回事，又有十数个小黑点飞到他们的头顶上。

接下来，这些个小黑点如同下蛋似的，一颗颗圆滚滚的东西从它们身上掉落下来。

紧接着，轰隆隆的爆炸声持续响起。

一颗颗的手雷、迫击炮炮弹，于这支神秘部队的人群当中爆炸开来。

只这一轮轰炸，便让这支神秘部队的士兵，当场被炸死炸伤三十多人。

顷刻间，这支神秘部队，军心大乱。

为首的军官，急声喊喝道：“稳住！都稳住！敌人的轰炸只有这一轮！”

他话音刚落，一股尖锐是嗡嗡声向他飞快袭来。

军官下意识地扭头看过去。

只见一架无人机，灵巧的穿过树林，径直奔他而来。

军官第一反应是闪躲。

可是那架无人机的速度太快，他根本闪躲不开。

眨眼工夫，无人机便已飞至他近前。

军官下意识地抬起双臂，保护脑袋。

想以此来格挡撞击的伤害。

可是在火箭弹面前，他的手臂，又如何能挡得住？

轰隆！

无人机狠狠撞在他身上，瞬间，爆出的火球将他身躯吞噬。

军官连惨叫声都没发出来，整个人被炸成了一团血雾。

就连他周围的士兵，都没能幸免，被弹片、钢珠波及。

人们浑身被打出数十上百的血窟窿，又受冲击波的撞击，飞扑出去。

这便是自杀性无人机的斩首。

神秘部队的最高军官被炸了个尸骨无存，战士们也被炸得伤亡惨重，人们再无心恋战，纷纷调头就跑。

第三旅的侦查连，形成个口袋阵，从三面围攻上来。

这支神秘部队的士兵，是一路逃窜，一路被射杀。

一场战斗打下来，他们足足阵亡了五十多号人。

成功逃出生天的人数，还不足原本人数的一半。

不过在这场战斗当中，幸存的士兵，也拿到了宝贵的战斗录像。

很快，一张录像机的内存卡，便送到国防部部长桑坤茂的手里。

通过这份录像，桑坤茂总算看到了联邦军所使用的‘秘密武器’。

那是长着四个螺旋翅膀的飞行器。

具备着极强的滞空悬停能力。

又能实施高空侦查，又能实施挂弹打击，还可以用于自杀性的撞击。

桑坤茂把录像反复看了好几遍，而后，他长长吐出一口浊气，幽幽说道：“原来，这就是联邦军的秘密武器！”

为了探明这个秘密武器，政府军这边，几乎牺牲掉了一整个特战队。

他看向前来的总参谋长，问道：“昂梭将军，你认识这种飞行器吗？”

昂梭面无表情地说道：“是四旋翼无人机。”

“四旋翼无人机……”

桑坤茂喃喃念叨着这个陌生的名词。

他问道：“联邦军是从哪里弄来的？”

“华国。”

啪！

桑坤茂愤怒地拍案而起，大声说道：“华国竟然把这么先进的武器偷偷卖给联邦军？”

“这不是什么先进武器！”

“什……什么意思？”

“它只是华国的商品！民用商品！”

“民用……商品？”

昂梭将一份报纸扔给桑坤茂。

后者连忙接过来，打开。

这是一份华国报纸。

头版头条，就是对这种四旋翼无人机的报道。

第1749章 无人机面世

报纸是华国的科技日报。

头版头条的标题，简单明了，又十分的醒目：《我国首台自主知识产权商用四旋翼无人机问世》。

细看内容：本报讯（记者李白）昨日，杭城伏翼航空智能装备有限公司，正式发布我国首款面向行业应用的电动四旋翼无人机——“璇玑—应龙I型”。

该机型采用全自主研发的三冗余飞控系统、高精度MEMS惯导模块及智能电池管理技术，可在无GPS环境下稳定悬停，最大载重1．2公斤，续航达45分钟……

坤桑茂看看报纸上的无人机图片，再看看电脑上的视频图像，不能说一模一样，但也是一个模子里刻出来的。

“原来是这样！原来是这样！”

坤桑茂把报纸重重拍在桌案上。

难怪联邦军突然就有了秘密武器。

又能对敌人的动向了如指掌，又能做到空中精准投弹，还能做到自杀性袭击。

原来靠的就是这种东西。

四旋翼无人机！

他下意识地问道：“昂梭将军，我们能不能把它造出来。”

“不能。”

“不能？”

就这么个小东西，蒲甘造不出来？

昂梭面沉似水，说道：“别小看这个小东西，里面塞满了各种高科技，以我国的工业能力，即便是里面任何一个小小元器件，也造不出来。”

即便是华国那么强的工业体系，能造出如此先进的无人机，别说他震惊，连西方世界的那些发达国家，都大感震惊。

坤桑茂脸色难看。

憋了好半晌，他愤愤不平地问道：“难道以后这种先进武器，就只有联邦军能用，我们国防军用不了？”

倘若是这样，以后政府军在联邦军面前，哪里还有优势可言？

究竟谁是蒲甘的政府军？谁是地方军阀？

这不主次颠倒了吗？

坤桑茂很清楚，这么一架小小的无人机，在战场上能爆发出多大的威能。

正因为这样，国防军手里必须要有自己的无人机，必须要拉平与联邦军技术上的差距。

昂梭说道：“我们自己肯定造不了，唯一的办法，就是买。”

“从哪买？”

废话！

昂梭伸手，点了点桌上的报纸。

坤桑茂问道：“这家叫什么伏翼航空智能装备有限公司？”

“是。”

“他们能卖给我们吗？”

“为什么不能卖？”

商品商品，自由买卖才叫商品。

不能买卖，还能叫商品吗？

那叫机密！

坤桑茂揉着下巴，陷入沉思。

昂梭说道：“我能提供的信息就这么多，至于之后怎么做，是你们国防部的事，我参谋总部不参与。当然了，如果你们国防部搞不定，我们参谋总部也可以派人去华国走一趟。”

“不必。”

坤桑茂仿佛被人动了独属于他的蛋糕似的，笑无好笑地说道：“这件事，就不劳参谋总部费心了。”

昂梭冷冷瞥了他一眼，转身就走，头也不回地说道：“不管谁去搞定这件事，总之，一线的弟兄们，可不想提心吊胆的上战场！”

咣当！

昂梭摔门离去。

坤桑茂气恼地一拳砸在桌板上。

这是什么态度！

他是国防部部长，国防军名正言顺的首脑。

他昂梭一个总参谋长，凭什么在他面前耀武扬威的？

在世界上大多数的国家，国防部部长都是总参谋长的顶头上司。

国家理念，奉行的也是文官管武将。

可蒲甘情况特殊，军方的权利太大，武官们个个飞扬跋扈，骄兵悍将。

国防部拿参谋总部，真是一点办法都没有。

不管心里再怎么不满，该他们文官去办的事，他还是得去办。

坤桑茂派出心腹部下，去往华国的杭城，与伏翼航空接洽，协商购买无人机的事宜。

丹当地区。

民族联盟的第四副主席敏觉昂，来到联邦军第三旅的驻地，求见旅长赵麒俊。

见面之后，赵麒俊热情招待敏觉昂。

敏觉昂颇有些受宠若惊。

别看对方只是个旅长，但赵麒俊这个旅长可不简单。

第三旅本就是联邦军的核心战力。

掌握了秘密武器后，战力更是突飞猛进。

不久前，第三旅便是击败边防军的主力部队。

现在来到丹当驻扎，连政府军都对其颇为忌惮。

这段时日，政府军对他们民族联盟的攻势也减弱了许多。

他正色问道：“赵旅长，我听说前段时间，有一支政府军的特战队，秘密潜入贵旅到防区之内！”

赵麒俊说道：“两天前，确实有一支神秘武装，擅闯我部防区，但是不是政府军，我就不知道了。”

“贵旅将其全部歼灭？”

“歼灭大半。”

“赵旅长果然是员悍将啊！景主席能得到赵旅长辅佐，着实是令人羡慕！”

“哈哈！”

赵麒俊摆了摆手，说道：“我几斤几两，我自己最清楚！与主席相比，萤火之光罢了。”

敏觉昂先是点点头，紧接着又立刻摇头，说道：“赵旅长太自谦了。”

稍顿，他话锋一转，神秘兮兮地问道：“此次贵旅能歼灭政府军的特战队……”

他话没说完，立刻被赵麒俊打断。

他正色道：“敏觉昂先生，我再重申一遍，我部并不清楚那支神秘武装究竟出自于哪里，之所以对其出手，也是因为对方不表明身份，擅闯我部防区，对我部构成重大威胁。”

“是是是！”

敏觉昂不想再这件事上多做争论，没有意义。

既然联邦军想要装糊涂，就顺着他们的意好了。

总之，只需明白联邦军对己方而言，是友非敌这一点就足够了。

敏觉昂话锋一转，面露尴尬之色地问道：“其实，我方一直都对贵旅的秘密武器十分好奇，如果……如果方便的话，不知赵旅长能不能让我瞻仰一二？”

对于他们地方军阀而言，无论是谁，但凡手里有了秘密武器，都会掖着藏着，不可能轻易示人，暴露实力。

此时他提出的要求，他自己也知道十分的过分。

可是没办法。

他们民族联盟，现在太需要这种秘密武器了，也太需要在正面战场上，扭转战局，稳住局势。

敏觉昂原本以为赵麒俊会立刻开口拒绝。

没想到，赵麒俊竟然陷入沉思。

他揉着下巴，久久未语。

有门啊这是！

敏觉昂眼睛顿时一亮。

只要对方没有立刻拒绝，就说明事情还有回旋的余地。

第1750章 给出友情价

敏觉昂迫不及待地说道：“赵旅长，你我两方，是兄弟盟邦，你我两军，是兄弟友军，可谓是一荣俱荣，一损俱损，希望赵旅长能看在兄弟之宜的情分上，拉我方一把！”

说着话，他站起身，恭恭敬敬地向赵麒俊深施一礼。

赵麒俊眉头紧锁，一脸的为难。

见状，敏觉昂干脆也豁出老脸不要了，他屈膝跪地，说道：“赵旅长……”

赵麒俊吓了一跳，疾步上前，把敏觉昂拉了起来，沉声说道：“敏觉昂先生这是做什么？”

敏觉昂眼圈湿红，哽咽着说道：“我方现在的处境太难了，政府军的22师、33师，向我方占领区，轮番抢攻，每一天，甚至每一小时，都有弟兄阵亡在前线，再这样下去，我民族联盟就得被政府军给活活耗死！”

他确实有些夸大其词，民族联盟并不至于如此的不济、不堪一击，否则，他们也不可能存活到现在。

但民族联盟局势被动，倒是一点没错。

正面对抗政府军的两个主力师，也没有哪个地方武装能轻松应对。

赵麒俊又沉吟了一番，把心一横，说道：“敏觉昂先生随我来吧！”

说完话，他率先向外走去。

敏觉昂眼睛顿是一亮，满脸满心的惊喜，他迫不及待地跟了上去，由于太过激动的关系，他脸颊上的横肉都突突直颤。

赵麒俊带着敏觉昂，来到己方营地的靶场。

在这里，赵麒俊命令手下士兵，向敏觉昂演示无人机战法。

也直到这个时候，民族联盟方面，才算真正见识到联邦军的秘密武器究竟是什么。

四旋翼无人机。

可侦查，可投弹，可自杀性袭击。

每一种型号，都让敏觉昂大开眼界，目瞪口呆。

每一种战法操演，都让敏觉昂犹如惊见天人，羡慕眼馋到眼珠子发红。

看罢三种机型，三种战法的演示，敏觉昂呆站在原地，久久未能回过来神。

他看到四旋翼无人机所受到的震撼，和原始部落里的土著，看到长枪火炮的震撼差不多。

这已经超出了他的认知范围。

当一名士兵，把三架无人机摆放在他面前的时候，敏觉昂颤巍巍地伸出手，想去触摸。

但又怕把人家的宝贝碰坏了，他赔不起，伸出去的手，立刻又缩了回去。

赵麒俊表情平淡地说道：“这款无人机，我们命名为夜雀，主要用于侦查，它的特点是航时长、飞行远、稳定佳，可在高空长时间滞停，其摄像头可以加装夜视仪、热成像设备，即便是在黑夜，在丛林里，也可以让敌人无所遁形。”

“厉……厉害！”

难怪联邦军能做到百战百胜。

有如此高精端的侦查武器，敌人还没发现他们，他们已先对敌人的动向了如指掌。

这哪里是武器？

简直就是行走的作弊器啊！

赵麒俊拍拍敏觉昂的胳膊，走到下一台无人机前，向他介绍道：“这款无人机，我们命名为电鳐，它可以悬挂手雷、迫击炮弹，在敌人的头顶上做到精准投弹，可有效杀伤敌人单兵，哪怕敌人躲藏在战壕里，也逃不过电鳐的杀伤。”

“原……原来如此！”

“这款无人机，我们命名为扑火蛾，它是自杀性无人机，宗旨就是与敌人同归于尽。它可搭载各种型号的火箭弹，对付敌人重装甲武器，像装甲车、坦克之类，可搭载反坦克火箭弹，对付敌人的堡垒，可搭载高爆碎片火箭弹。”

“不可思议！”

恐怖如斯啊！

看过演练，又听完赵麒俊的详细介绍，敏觉昂已再按捺不住心中的悸动。

他搓着手，干笑着说道：“赵……赵旅长，我……我有个不情之请！”

此时他脸上的笑，简直比哭还难看。

赵麒俊正色道：“敏觉昂先生有话请讲。”

“不……不知，我们民族联盟，我们民族解放军的战士们，配不配拥有这样的武器……”

他把自己的姿态，放低进了尘埃里。

他都没敢说，己方能不能得到这种武器。

而是说，配不配拥有这种武器。

赵麒俊不再说话。

又变得沉默不语。

敏觉昂急忙说道：“我……我知道，这样的请求，会让赵旅长很为难，可是我们……我们现在太需要……”

他话还没说完，赵麒俊突然蹦出一句：“得花钱。”

如果是有熟悉赵麒俊，同时又熟悉景云辉的人在这里，便会立刻意识到，这种话，不可能是赵麒俊本人说的。

只能是景云辉说的。

可敏觉昂是既不熟悉赵麒俊，也没那么熟悉景云辉。

听闻赵麒俊的话，他简直不敢相信自己的耳朵，急声追问道：“赵……赵旅长的意思是，愿意把无人机卖给我们？”

“不仅仅是卖。”

“啊？”

“还有配套服务。”

“蛤？”

“我们会派专人，手把手训练贵方的无人机操作手，如果贵方愿意的话，也可以派专人来我旅学习、深造。”

听完赵麒俊的这句话，敏觉昂呆呆地看着他。

也不知过了多久，敏觉昂禁不住热泪盈眶、老泪纵横，紧紧握住赵麒俊的手，嘴唇颤抖，一句话也说不出来。

得是什么样的关系，能让联邦军帮他们民族联盟，帮到这一步的程度。

这都不是友军，兄弟部队了。

得是一奶同胞的亲兄弟！

看着敏觉昂激动的模样，好像随时可能会昏厥，赵麒俊还是提醒了一句：“敏觉昂先生，无人机的价格，可不便宜啊！”

“买！赵旅长，无论多少钱，我们哪怕砸锅卖铁，也要买！”

赵麒俊点点头。

行吧！

主席果然是算无遗漏啊。

曝光秘密武器，又要售卖秘密武器，这么大的事，又哪是他赵麒俊区区一个旅长能决定的？

这都是赵麒俊在得到景云辉的提前授意后，才这么做的。

无人机这种东西，藏肯定藏不住。

它本来就是商品，还是民用商品，只要上市，立刻就会被普遍熟知。

与其遮遮掩掩，还不如大大方方的拿出来，趁着无人机在大范围的推广之前，狠狠赚它一笔。

这段时间，联邦军一直遮掩着所谓的‘秘密武器’，实则，也是帮无人机打了个大大的广告。

渺瓦底。

这天，景云辉接到赵麒俊打来的电话。

赵麒俊像报账单似的，向景云辉做着汇报：“民族联盟方面，打算购买夜雀二十架，电鳐五十架，扑火蛾一百架。”

景云辉听着赵麒俊的报数，慢条斯理地说道：“民族联盟与我方的关系还不错，在报价上，可以低一些。”

“好的，主席！”

“夜雀，基础款两万八，高配版，四万二；电鳐，裸机十二万，陪两颗训练弹，十八万；扑火蛾，单机八千，十连包，七万。”

第1751章 买走容易带走难

景云辉这边，跟连珠炮似的，显然，各种机型的报价，他早已烂熟于胸。

电话那头的赵麒俊，吞咽口唾沫，小心翼翼地问道：“主席，既然是友情价，这个价位，是不是有点太高了？”

景云辉老神在在地说道：“高吗？这就是我们的友情价！如果换成旁人来买，我们的报价只会更高！”

“明白了，主席，我这就把报价告之敏觉昂。”

“嗯，顺便提醒他一声，量力而为，吃多嚼不烂。”

“是！主席！”

和赵麒俊通完电话不久，景云辉便又接到国内的来电。

打来电话的，正是伏翼航空的老总，李全光。

“景主席吗？”

“是我。”

“有件事，我要向您汇报。”

“说。”

“是这样的，今天上午，有人来公司咨询，无人机能不能出口到蒲甘。”

“他们是蒲甘人？”

“应该是！只是不清楚具体是什么身份。”

景云辉略微一琢磨，差不多明白是怎么回事了。

十有八九，是蒲甘中央政府的人。

他说道：“可以卖给他们。”

“那……我们可以卖哪些型号？”

“任何型号。”

目前伏翼航空在国内推出四个版本。

一个是应龙趣飞版。

手动飞行，无摄像头，无GPS，续航五分钟，纯飞行玩具，售价在899—1299之间。

一个是应龙探索版。

半自动飞行，有VGA摄像头，三十万像素，有GPS，有储存录像卡，续航十分钟，售价在1999—2599之间。

一个是应龙旗舰版。

有GPS自动返航功能，两百万像素摄像头，可以连接地面站软件，像笔记本电脑，售价在3299—3999之间。

最后一个，是应龙专业版。

各项功能，都有得到大幅提升，可用于电力巡查、测绘、科研等活动，其售价在22000—42000之间。

前三个版本，可以说都是玩具版，给小朋友玩的，或是给发烧友爱好者准备的。

只有应龙专业版，才能算是夜雀、电鳐、扑火蛾的基础机型。

景云辉淡然一笑，说道：“我们开门做生意，人家想买什么机型，就卖给人家什么机型，只要他们能带得出去。”

要知道丁泰发动政变，推翻了杜丹民选政府，这让西方世界大感震惊的同时，也对蒲甘实施了一系列的制裁。

但凡涉及到军用设备，都不能出口到蒲甘。

即便是华国，对蒲甘也有出口管制。

以无人机来说。

航时得低于三十分钟。

航程得小于五公里。

载荷得小于0．5公斤。

不能装备自主导航。

不能标称为民用，实际用于军事用途等等的诸多限制。

前三个版本的大玩具，蒲甘政府想要进口，那完全没问题。

而应龙专业版，蒲甘政府想进口，走正规渠道是不可能的。

只能通过走私的方式，才能流入蒲甘。

可谁是华国与蒲甘之间的那道门锁？

当然是联邦特区！

联邦特区要是严加看管的话，蒲甘政府一根毛也走私不进来。

归根结底一句话，要不要蒲甘政府拥有应龙专业版，全凭他景云辉的一句话。

即便是联邦特区手里现有的这三款无人机，也不是整机运过来的。

而是通过各种名义，先运送过来原配件。

再在联邦特区境内进行组装，这才得到的成品无人机。

“景主席，我们以什么价格卖给他们？”

“最高价格。”

“好的，我知道了。”

当天傍晚，李全光再次打来电话，语气中透着兴奋，说道：“景主席，对方要购买两百架XJ—916专业版。”

XJ—916，是应龙系列的工业代号。

XJ，是璇玑工程的缩写。

916则取自九野六合之意，暗示着全域飞行能力。

景云辉笑问道：“价格呢？”

“每架四万二。”

“他们没讲价？”

“讲了，但我咬死了，没同意。”

“不错。”

景云辉笑道：“还得是中央政府有钱啊！”

四万二的单价，一开口就是两百架，八百四十万呢。

李全光笑道：“这还只是第一批的数量，对方说了，如果一切顺利，以后还会购入更多。”

“哈哈！”

景云辉仰面而笑，说道：“咱们也总算是见到回头钱了！”

前期投入那么多，砸下重金资本，搞技术、搞研发，现在终于可以摘果子了。

应龙无人机的面世，表面上看是伏翼航空一家造出来的。

实际上，在其背后，还有云隼智能公司、天络科技公司、爻翼系统公司提供的技术支持，以及相关配件的生产。

另外，天工无人系统研发中心，也提供了多项核心技术。

还是那句话，一架无人机，它不是靠着某个单一公司生产出来的，而是集成了一整套的科研技术。

就算某个国家得到无人机，把它拆碎了来模仿，也仿造不出来。

因为里面任何一个零部件，都需要有专业的生产线和相关技术，又哪是那么容易仿造的？

即便真仿造出来，也触犯了技术侵权。

接下来，景云辉又和李全光谈了许久。

和李全光通完电话后，景云辉立刻给研发中心的负责人，钱澄宇教授打去电话，向他请教了一系列专业的技术性问题。

一番忙碌下去，天色已然大黑。

就在景云辉坐在椅子上，闭目养神的时候，外面传来敲门声。

“进。”

房门打开，林懿曦走进来。

她好奇地问道：“景主席还没下班？”

“刚刚忙完，休息一下。”

“景主席也是够辛苦的。”

“没办法。”

景云辉看了看手表，站起身，问道：“林小姐吃饭了吗？”

“还没呢。”

“一起？”

“好啊！”

林懿曦欣然接受。

在渺瓦底考察的这些天，林懿曦对景云辉也有了更深刻的认识。

他确实和其它的军阀不太一样。

不贪财，不好色，而是实打实的想为辖区内的民众做些实事，改善民生。

可以说，景云辉就是个蒲甘众多军阀中的异类。

也许，这就是他能快速崛起的根本原因吧！

“林小姐想吃什么？”

“景主席这么一直与夫人两地分居，难道就不担心吗？”

两人几乎同时开口。

景云辉一怔，莫名其妙地反问道：“我该担心什么吗？”

第1752章 体验民情

林懿曦意有所指地说道：“漂亮的女人，总是会面临着更多的诱惑。”

景云辉笑道：“看起来林小姐是有感而发啊！我们走吧，先去吃饭。”

不等林懿曦再说话，他已率先向外走去。

林懿曦生出一股无力感。

景云辉算是她遇到过最有智慧的人。

他的智商未必是最高的，情商也未必是最高的。

但双商的总分，绝对是最高的。

景云辉带林懿曦去吃饭的地方，距离市政府办公楼不远。

这里是一大片的棚户区。

相当于渺瓦底的贫民窟。

像这种棚户区，在渺瓦底遍地都是。

几乎覆盖了全城。

饭店的名字叫河风小栈。

名字很文雅，占地面积不小，在这里吃饭的食客数量也多。

就是卫生条件有点差。

这倒也不难理解。

棚户区嘛，想找到干净的地方确实挺难。

林懿曦还是第一次来到这么草根的地方吃饭。

不解中又透着几分嫌弃。

她问道：“景主席以前在这里吃过饭？”

“我也是第一次来。”

“……”

林懿曦暗暗翻白眼。

带女孩子来这种地方吃饭，你觉得合适吗？

景云辉笑道：“小五小六他们来吃过几次，说这里的饭菜很不错，非常有特色。”

两人找了一张桌子坐下。

小五小六、阿虎花雕四人，坐在相邻的一桌。

很快，饭店的老板走过来。

是个少了一条腿，拄着拐杖的中年汉子。

看到景云辉，他猛然瞪大眼睛，用蒲甘语小心翼翼地问道：“您是……景主席？”

他此话一出，立刻把现场食客的注意力都吸引过来。

原本正在吃饭的客人们，纷纷放下碗筷，回头观望。

有些人视线受阻，干脆站了起来，伸长着脖子张望。

景云辉对老板笑了笑，用生涩的卡亚语说道：“我是景云辉。”

卡亚语属于蒲甘语的方言，差别很大，他现在也正在努力学习中。

老板又是激动又是紧张，用腋窝夹着拐杖，双手在围裙上蹭个不停。

景云辉问道：“老板的腿是？”

“报告景主席，我……”

景云辉笑道：“不用这么郑重其事，我只是随便问问。”

老板老脸一红，说道：“我以前是边防军的士兵，在一次战斗中，误触地雷，被炸断了一条腿，就退役回家，开了这家饭店。”

景云辉环视四周，说道：“看来，边防军给的伤残抚恤还不少。”

不等老板说话，周围人已禁不住说道：“景主席，我们可从来没有过伤残抚恤！”

“我们退役的时候，能拿到百八十公斤的大米就算不错了！”

“是啊！”

渺瓦底大多数的成年男子，都有过在边防军服役的经历。

要么是正规军，要么是民兵。

苏奇在的时候，边防军那么多人，都从哪来的？

兵源主要就来自于渺瓦底。

老板苦笑着说道：“我退役的时候，部队里确实没给过我伤残抚恤金，这家饭店，也是我这么多年，一点点打拼出来的。”

“老板辛苦了。”

“诶。”

老板面露苦笑。

他当初加入边防军，也是家里实在揭不开锅，吃不上饭。

在边防军里，最起码，能勉强填饱肚子。

他话锋一转，问道：“景主席想吃什么？我亲自给景主席做！”

景云辉笑道：“给我一份卡亚酸辣河鱼粉、柚木熏猪颈肉、山蕨炒蛋、炸蝎子、木薯叶汤、糯米饭团，就先这些吧。”

“好嘞，我这就去做。”

老板显得十分兴奋，一瘸一拐的向后厨走去。

看着老板蹒跚的背影，景云辉目光黯了黯。

可以想象，像老板这种情况的人，在渺瓦底肯定不在少数。

老板有一门手艺，能维持生计，那么其他人呢？

他们伤残退役后，又靠什么生存？

景云辉叹口气，从口袋中掏出个小本子，快速记录起来。

林懿曦好奇地看着他，问道：“景主席在记什么？”

“解决民生问题！从边防军退役的伤残人士，应该不少，政府得让他们能活下去，能让他们吃饱穿暖。”

景云辉头也不抬地说道。

周围的食客闻言，无不动容。

但又不敢贸然上前询问。

其中一名上了年纪，六十多岁的老者，壮着胆子，凑上前来，小声问道：“景主席，我儿子就在边防军里断了一只胳膊，他……他能得到政府的照顾吗？”

景云辉收起小本子，看向老者，说道：“老人家，我代表政府，可以做出两点承诺，一，政府会给予伤残居民基础的生活补贴，二，政府会拨出专款，对伤残居民进行技能培训，让他们具备自食其力的能力。”

说到这里，他环视在场众人，说道：“正所谓授人以鱼，不如授人以渔，政府是有责任照顾伤残人士，但也不能照顾他们一辈子，政府有政府的难处，没那么多的金钱和精力，大家最终能倚靠的，还得是自己。”

另有人忍不住追问道：“景主席，不是伤残的，也能接受政府的技能培训吗？”

“当然可以！照顾好每一位居民，这本就是政府应尽之职责。”

听闻他这番话，老者激动的带头鼓起掌来。

其他食客也都纷纷鼓掌。

以前，什么政府补贴，什么政府培训，他们在渺瓦底，见所未见，闻所未闻。

无论是正常退役，还是伤残退役，只要离开部队，就和边防军没有任何干系了，完全是自生自灭。

现在景云辉提出的这两点，已经足够让在场众人欣喜不已。

如果真能施行，不仅有伤残家属的家庭能从中获益，每一个家庭，都能得到巨大补充。

“谢谢景主席！”

“谢谢景主席对我们的照顾！”

景云辉向众人笑了笑。

联邦军在卡亚邦属于外来者。

他们占领渺瓦底，并不具备法理性。

若想长期占领，长治久安，就必须得拥有法理性。

这个法理性是谁给的？

人民！

只有得到渺瓦底大多数民众的支持，他们才能坐稳统治地位。

刚到渺瓦底的时候，景云辉确实没想在这里投入太多。

可是留在这里的时间越长，越能深刻感受到这里民众生存的不易。

日子过得太苦，条件也太差。

与现代文明，完全是两个世界。

这让景云辉也渐渐坚定，改变这里的决心。

时间不长，饭店老板和店里的伙计，把做好的饭菜一一端送上来。

品相一般，但香味扑鼻。

就连原本没什么食欲的林懿曦，也比平日里多吃了不少。

不知是谁传出的消息，说景云辉正在河风小栈吃饭。

越来越多的当地民众，聚集在饭店外面，向店里张望。

其实渺瓦底民众，对景云辉这位新任统治者都挺好奇的。

他们都想亲眼看看这个打败边防军，击毙苏奇的年轻领导人，究竟长什么样子。

等到景云辉和林懿曦吃得差不多时，小五凑上前来，弯下腰身，在他耳边小声说道：“主席，我们该离开了。”

说着话，他眼角余光向外面瞄了瞄。

第1753章 处变不惊

景云辉扭头向外看去。

饭店外面，已经围拢了数百号人之多，而且还有更多的人再云集过来。

场面看起来也有些混乱。

他点了点头，问对面的林懿曦道：“林小姐吃好了吗？”

“吃得好饱！”

“我们走吧。”

他从钱夹里抽出两张百元钞票，放在饭桌上，向外走去。

刚走出饭店门，外面便响起一片惊呼声。

“是景主席！”

“真的是景主席！”

喊叫之声，在人群里此起彼伏。

阿虎花雕快步走向人群，把人们分出一条通道。

当景云辉和林懿曦正准备顺着这条通道离开的时候，异变突生。

人群里突然冲出来数名蒙面的持刀汉子。

他们速度极快，转瞬间便冲至景云辉和林懿曦近前。

几把砍刀，挂着刺耳的劲风，狠狠劈砍过来。

林懿曦哪见过这种场面。

她露出震惊和恐惧之色，呆站在原地，一时间都忘记了躲避。

景云辉手疾眼快，拉着林懿曦的胳膊，铆足全力，向后翻滚。

唰！唰！唰！

几把砍刀纷纷劈空。

锋芒几乎是蹭着景云辉和林懿曦的身子掠过。

这突如其来的变故，让现场一片哗然。

人群受惊，四散奔逃。

可如此一来，也冲散了人群里的阿虎和花雕。

小五小六则是第一时间挡在景云辉身前，拦下那几名持刀蒙面人。

他二人刚拔出手枪，砍刀便呼啸而至。

小五小六来不及开枪，只能先抽身闪躲。

避开砍刀的锋芒后，他二人再次举枪。

未等扣动扳机，背后混乱的人群便狠狠撞上他二人。

小五小六站立不住，双双跌倒在地。

趁此机会，几名蒙面汉子一同扑了上来。

混乱当中，又有几名蒙面人蹿出，直奔景云辉那边而去。

一名蒙面人速度最快，三步并成两步，来到景云辉近前，他手中刀已然高高举起。

砰！

突如其来的枪声，向他身子猛然一震，举在半空中的砍刀再未能劈砍下去。

只见他的眉心处，多出一颗血洞，身子直挺挺的仰面而倒。

景云辉的手里，不知何时已多出一把正冒着青烟的手枪。

他将林懿曦拽到自己身后，目光深邃，冷静地扫视着面前慌乱的人群。

很快，又有一名蒙面人从人群里蹿出。

景云辉毫不犹豫的一枪打出。

砰！

又是一声枪响。

这名蒙面人，依旧是头部中弹，步了刚才同伴的后尘。

在如此混乱又紧张的现场，景云辉还能做到枪枪爆头，一击毙命，如此的处变不惊，已经不单单是枪法的事了，而是心理素质的极度过硬。

似乎这样的场面，他早已经历过无数次，在他心里，已激荡不起任何的波澜。

当第三名蒙面人，再次被他一枪爆头后，人群的缝隙里，突然轱辘出来一颗圆滚滚的手雷。

正冒着青烟的手雷。

看到这颗手雷，景云辉想都没想，拽住身后的林懿曦，飞身扑了出去。

轰隆！

手雷爆炸开来。

景云辉和林懿曦翻滚着轱辘进饭店里。

即便他躲避的速度已经足够快，可身上还是有多处被弹片划伤。

林懿曦趴在地上，被震得头晕脑胀，天旋地转，已然站不起来。

噔噔噔！

三名蒙面汉子，拎刀冲进饭店。

看到趴在地上的景云辉，三人眼睛同是一亮，没有多一句的废话，持刀而上。

三人冲至景云辉近前，抡刀就砍。

千钧一发之际，旁边突然传来一声怒喝。

三名蒙面人还没搞清楚怎么回事，一锅滚烫的热油，劈头盖脸的泼了过来。

“啊——”

一名蒙面人首当其冲，被这锅滚油淋了个满头满身，他惨叫着捂面后退。

另外两名蒙面人也有受到滚油的波及。

抡刀的动作停顿了片刻。

也就是这片刻工夫，便足以决定双方的生死。

原本趴在地上的景云辉，急急翻了个身，同时抬手就是两枪。

砰！砰！

两颗子弹，如同长了眼睛似的，精准击中两名蒙面人的面部。

子弹穿过他二人的脑袋，从其天灵盖透出，顺带出，还扯出两股脑浆子。

两名蒙面人，身子摇晃了几下，双双向前扑倒，压在景云辉和林懿曦的身上。

感觉到滚烫的鲜血、粘稠的脑浆，流淌在自己身上，林懿曦下意识地捂住嘴巴，不让自己喊叫出声。

景云辉推开身上的尸体，从地上一跃而起，向旁看去。

只见那名被滚油淋了一身的蒙面人，此时已然被饭店里的众多食客，死死摁在地上，动弹不得。

刚才浇出一锅滚油的人，正是饭店老板。

此时他正拎着铁锅，惊魂未定的大口喘着粗气。

景云辉心有所感。

这就是民众的力量！

关键时刻，是真能救命啊！

他没有理会被食客们制住的蒙面人，举枪对准了饭店房门。

只要再有歹徒冲进来，他可第一时间将其射杀。

噔噔噔！

伴随着急促的脚步声，从外面冲进来两人。

两个血人。

在场的食客们，禁不住齐齐惊呼出声。

景云辉的手中枪，猛的向上一抬，扣住扳机的手指头，也随之松了松。

进来的这两个血人，正是小五和小六。

两人身上全是血。

也看不出来是他俩自己的，还是别人的。

“主席！”

小五小六快步上前。

“我没事！你俩呢？”

“我们也没事！”

说话间，阿虎和花雕也冲进饭店里，他俩都是一手持枪，一手持刀。

看其砍刀，应该是从蒙面人手中夺下的。

很快，饭店外面便传来整齐划一的跑步声，还有接连不断的喊喝声。

小五走到房门口，探头向外看去。

原来是景云辉的警卫连闻讯赶到。

他们第一时间封锁现场，控制混乱的人群。

没过多久，以蛇眼为首的情报局人员，大步流星地走进饭店。

看到景云辉坐在饭店里，蛇眼等人无不长松口气。

景云辉摆了摆手，说道：“回去再说！”

他站起身，向饭店老板和在场的食客们躬了躬身，说道：“这次多谢大家出手相助！”

遭遇袭击，任谁的心情都不能太好。

不过现场民众的反应，倒是让景云辉心里生出一股暖流。

人民的眼睛是雪亮的。

只要施以德政，自然会得到民众们的拥护和支持。

他在渺瓦底投入的每块钱，其实都是有意义，有回报的。

第1754章 来自白手套的报复

回到市政府。

有医护人员赶过来，为景云辉和林懿曦检查伤势。

林懿曦没受伤，只是受了些惊吓。

景云辉身上倒是有几处划伤。

但伤口都不大，也很浅，做好消毒和包扎，便无大碍。

看林懿曦坐在沙发上，神情紧张，小脸煞白，景云辉说道：“今晚让林小姐受惊了，蛇眼，派人送林小姐回去休息，另外，再安排专人保护。”

“是！主席！”

蛇眼走到林懿曦近前，客气地说道：“林小姐，我派人送你回酒店。”

林懿曦现在还处于惊魂未定当中。

遇袭的时候，她感觉对方的刀都快砍到自己的头上了。

她心有余悸地看向景云辉，声音带着惊惧和感激，颤声说道：“刚才如果没有景主席救我，我怕是已经……”

若是没有景云辉拉着她闪躲，她就算没被对方砍死，也得被手雷炸死。

景云辉和颜悦色地说道：“林小姐既然来了渺瓦底，我自然要保护好林小姐的安全。林小姐也不用想太多，快回去休息吧！”

等林懿曦走后，景云辉看向蛇眼，问道：“有抓住活口吗？”

“主席，目前抓住了五人！其中一人被热油烫伤，伤势严重，不知能不能救过来，另外四人，都有刀伤，但不致命。”

景云辉点点头，说道：“明早，我要知道他们都是谁，又是受谁的指使！”

“是！主席！”

蛇眼重重地点下头，转身离去。

景云辉深吸口气，身子向后倚靠，仰天长叹一声。

这种遭遇袭击的情况，每一次都相当于在生死边缘，反复横跳。

对于旁人而言，一两年、三五年，甚至一辈子，都未必能碰上一次。

而在他这儿，三天两头就要上演一回。

这已经成为他生活中的常态。

他的存在，就是让很多人如坐针毡，寝食难安。

翌日早上。

景云辉刚起床，外面便传来敲门声。

“进。”

蛇眼推门而入。

他手里拿着一份供词，递到景云辉面前，说道：“主席，这是供词。”

景云辉接过来，道：“说情况。”

蛇眼正色道：“昨晚袭击主席的杀手，都是边防军的人。”

景云辉眯了眯眼睛。

蛇眼道：“刚开始，他们交代，是因为被主席遣散，心生不满，这才合伙伏击的主席。”

“哼。”

景云辉冷笑出声。

这种说词，是唬弄二傻子呢！

蛇眼继续道：“后来，我上了些手段，他们才招供，是有人花费重金，把他们组织起来，主席昨晚去河风小栈吃饭，也是那个人给他们通风报信。”

“那个人是谁？”

蛇眼从公文包里又拿出一沓照片。

景云辉翻看。

照片中的人已经死亡。

嘴角流淌出白色唾液，看起来，应该是服毒自尽。

他问道：“是这个人？”

“是的！主席！我们在对其实施抓捕的时候，他服下事先准备的氰化钾，我们未能抓到活口。”

景云辉重新审视起死者的照片。

蒲甘族的面相。

很普通，没有出奇之处。

蛇眼详细讲述道：“这人的右手虎口，有厚厚的老茧，应该是长期练枪留下的，我们在对其抓捕的时候，此人的身手十分矫健，绝非泛泛之辈，服毒也十分果断，显然是抱着必死决心，还有一点，这人的后颈发际线，十分干净整洁，通过这些个特征，我们初步判断，此人大概率是……”

“蒲甘政府军的人，或是军事情报局的人？”

景云辉问道。

蛇眼正色点头，应道：“是的，主席，我们的判断，就是这样！”

景云辉眯了眯眼睛，目光重新落回到照片上。

虽然他和蒲甘中央政府的矛盾，正在日益加深。

但蒲甘中央政府一直以来，也只是偷偷摸摸的搞些小动作而已。

这次直接派人来对付他，还是第一次。

由此也能看得出来，蒲甘中央政府对他的忌惮越来越深，对他的敌意，也越来越大。

景云辉把手中的照片拍在桌案上。

低声咒骂了一句：“妈的！”

蛇眼眼中寒芒顿现，他凝声问道：“主席，我们报复回去！”

“你想怎么报复？”

“我可以在杉马那制造恐慌，让丁泰和他的狗腿子们，自顾不暇！”

“是要对无辜民众下毒手吗？”

“额……”

“蛇眼，你这种思想很危险啊！我们代表的是联邦特区合法政府，可不是恐怖分子！”

“主席，我有信心，不会留下任何的痕迹……”

“你还说？”

景云辉瞪起眼睛。

蛇眼缩了缩脖，不敢再多言。

景云辉冷声道：“你可真有自信啊！世界上就没有不透风的墙，但凡做过，必然会留下痕迹！再者说，就算你能瞒过所有人，你能瞒过你自己吗？”

蛇眼低垂下头。

景云辉意味深长道：“做事，还是要有底线的，只要有一次越过这条底线，之后就会有第二次、第三次，无数次，如此一来，我们与流氓政权还有何区别？”

蛇眼说道：“主席教训得是！”

景云辉告诫道：“你现在是联邦特区的副主席，二把手，把以前养成的匪气都收一收，你现在代表的不是你个人，而是整个联邦特区，你的一言一行，所作所为，能直接影响到联邦特区内的每个人。”

蛇眼受教的应了一声。

杉马那。

自己派到渺瓦底的精锐探员，被迫服毒自尽，作为军事情报局一把手的敏尼达，也是第一时间收到了消息。

他愤怒的拍案而起。

眼中满是火光。

这一整天，军事情报局的办公楼都处于低气压中。

傍晚。

敏尼达阴沉着老脸，乘车回家。

军事情报局总部，位于国防部综合军事禁区。

总统府、总参谋部、国防军总部，都在这里。

禁区内戒备森严。

离开军事禁区，在回家的路上，敏尼达的座驾突然遭到碰撞。

随行人员立刻下车查看情况。

也就在这个时候，路边的一条小巷子里，跑出来一大群七八岁大的孩子。

其中一名孩子的手中，赫然拿着一支RPG火箭筒。

恐怖的是，火箭筒的前端，已经安装了火箭弹的弹头。

孩子似乎也不知道自己手中拿着的是多么危险的东西，嘻嘻哈哈的将RPG对准了敏尼达的座驾。

敏尼达透过车窗，看得清清楚楚。

一刹那，他头皮发麻，浑身汗毛都竖立起来。

来不及多想，他本能反应的推开车门，从轿车内直接翻滚出去。

他轱辘到路边的一只垃圾桶后面，保住脑袋，身子缩成一团。

轰隆——

第1755章 赤裸裸的挑衅

现场发生爆炸。

但爆炸的，并非敏尼达的座驾。

而是被他作为掩体的那个垃圾桶。

伴随着震耳欲聋的巨响声，垃圾桶化成一颗巨大的火球，腾空而起。

就躲在垃圾桶后面的敏尼达，首当其冲，整个人都飞了出去。

撞到墙壁，反弹落地。

此时再看敏尼达，如同一个破布娃娃，身躯残破不堪，只剩下一半。

血肉模糊，难以辨认。

爆炸不仅惊动了整条街道的行人，就连刚刚跑出小巷子的那群孩童，也都吓得不轻。

一个个小脸煞白，转身便跑。

敏尼达的警卫们又哪会放他们离开？

他们红着眼睛，蜂拥上前，把这群孩子团团围住。

黑洞洞的枪口，对准了一众孩子的脑袋。

尤其是那个拿着RPG火箭筒的孩子。

一名警卫把这个孩子从人群里揪出来。

一把躲过他手里的RPG。

刚一上手，警卫就意识到不对。

太轻了。

定睛一看，这他妈的就是个雕刻得惟妙惟肖的木头玩具。

外面涂着黑绿色的油漆。

打眼一瞧，和真的RPG一模一样。

如果不上手，任谁也难辨其真伪。

那名警卫将这根木头雕刻的RPG狠狠摔在地上，怒声问道：“这是从哪弄来的？”

孩子们吓得瑟瑟发抖，大气不敢喘。

附近的商贩们，颤巍巍的上前，小心翼翼地解释道：“这是假的！是孩子们前两天在附近捡来的！”

RPG确实是假的。

这些孩子，也都是附近商贩的孩子，身份没问题。

但整件事，就是透着诡异。

当敏尼达路经这里的时候，恰巧有一辆无主的三轮车滑出，不偏不倚，正撞上敏尼达的座驾，逼停了轿车。

偏偏在这个时候，一群拿着RPG玩具，足以以假乱真的孩子，从小巷子里跑出来。

如果换成旁人，可能还不会有敏尼达这么大的反应。

可敏尼达是军事情报局局长。

蒲甘情报部门的二巨头之一。

得罪的人太多。

这也使得他生性敏感又谨慎。

当他看到孩子们扛着RPG，对准他的轿车时，他的第一反应是跳车躲避，实属正常。

可被他作为掩体的，那个毫不起眼的垃圾桶里，恰恰就藏着一枚炸弹。

一枚威力也称不上有多大的土制简易炸弹。

如果敏尼达始终坐在车里，就算垃圾桶发生爆炸，也波及不到他。

可他偏偏就躲在这个垃圾桶跟前。

爆炸发生时，他受到的伤害自然是最大的。

使得他当场毙命。

这一切的一切，看似巧合，又像是一场精心的设计。

背后似乎有一只无形的大手，在操控着这一切。

就在爆炸地点的不远处，十字路口附近，停着一辆黑色的SUV。

后排坐着一个人。

身穿款式老旧的唐装。

脸上戴着一副惨白的面具，将他的整张脸，完全遮掩住。

他慢慢拧动着手指上的一枚戒指，很快，戒面显露出来，那是暗金色的三角尺图案。

他淡漠地吐出两个字：“走吧。”

司机没有二话，启动车子，驶离现场。

这辆SUV，并没有径直离开。

反而像挑衅似的，专门从爆炸地点的旁边，慢慢经过。

因为现场围了太多的人，又是路人，又是警卫的。

车行速度缓慢。

当车子从爆炸地点经过时，警卫们的目光，自然而然地也落在这辆SUV上。

车窗缓缓落下。

惨白的面具，从车内显露出来。

车子没停。

大摇大摆，又速度缓慢的，在一众警卫的注视中，行驶过去。

最终消失在街道尽头。

很快，敏尼达遇袭身亡的消息，便传到了丁泰那里。

这可不是件小事。

军事情报局和军事安全事务办公室，是蒲甘中央政府最重要的两大情报机构。

尤其是军事情报局，属于对外的情报部门。

蒲甘的国家战略，以及国家政策，有相当一部分是通过该部门提供的情报来制定的。

现在，军事情报局的局长，竟然在光天化日之下，被炸死在杉马那的街头，这已经不是损失大小的问题，而是在当众打丁泰军政府的脸面，令其威严扫地。

丁泰召集一众高官，展开紧急磋商。

在会议上，丁泰听完了敏尼达遇袭的整个经过，脸色阴沉得快要滴出水来。

他大声质问道：“所以，那个暗藏着炸弹的垃圾桶，就一直摆在那里，没人动过它，是敏尼达自己主动凑上去的！”

总参谋长昂梭，面色凝重地点点头，说道：“是的，总司令！”

丁泰拍案而起，烦躁地来回踱步。

“那么现在，我们根本不知道凶手是谁！”

昂梭吞咽口唾沫，小声说道：“据在场的警卫员描述，案发当时，有辆SUV从旁路过，坐在车里的人，好像是……”

“是谁？”

“好像是前联邦特区的情报总局局长，赤鬼。”

“赤鬼？确定吗？”

昂梭摇头，正色道：“车内之人，戴着和赤鬼类似的面具，至于究竟是不是赤鬼本人，无法确定。”

丁泰怒声呵斥道：“无法确定就去查！实在不行，先把人抓了，问个清楚！”

昂梭干咳一声，说道：“现在，赤鬼是联邦特区管理委员会的成员，又是联合矿业集团的高级顾问，还是达摩集团的董事之一，若是没有掌握真凭实据，恐怕……不太好抓捕。”

是联邦特区的人，又是联合矿业的人，还是达摩集团的人，赤鬼的每一层身份，都不是那么好触碰的。

要么是掌握到有关于赤鬼的铁证，把他给钉死了，要么，就别去动他。

丁泰眯缝起眼睛，幽幽说道：“赤！鬼！”

怎么就那么巧，在敏尼达遇袭的现场，赤鬼恰巧路过。

这是路过吗？

这是耀武扬威！

这是施加压力！

赤鬼就是在赤裸裸的警告己方，敢动景云辉，就要承受他的报复行动。

想清楚其中的关翘，丁泰更是恨得牙根痒痒。

简直无法无天！

肆无忌惮！

可要命的是，无论是联邦特区，还是联合矿业，都不是他轻易能动得了的。

联邦军掌控了四旋翼无人机这种武器后，政府军在正面战场上，已经无法对联邦军形成碾压之势。

真打起来，鹿死谁手还不好说呢。

而联合矿业更是掌控着蒲甘的经济命脉。

一旦撕破脸，导致蒲甘全国经济动荡，他得来不易的政权，也势必会被动摇，弄不好，就得土崩瓦解。

他丁泰，也将步上杜丹的后尘。

第1756章 被迫走私

无论是与联邦军正面开战，还是与联合矿业撕破脸，丁泰都冒不起这个险。

说起来，丁泰这个国家首脑，做得也是够憋屈的。

外部有西方列国施加制裁，其国际环境，极其恶劣，只能紧抱着华国的大腿，寻求倚靠和庇护。

内部有各种杂七杂八的割据政权、地方武装、分裂势力，三天两头的打仗，而且还打不出个结果，完全看不到战乱的尽头在哪。

丁泰感觉，自从他执政以来，似乎都加速衰老了十好几岁。

他扭头看向国防部部长坤桑茂，沉声问道：“国防军什么时候能装备上这种四旋翼无人机？”

坤桑茂清了清喉咙，正色说道：“总司令，我已经派专人去华国采购，谈得非常顺利，价格也十分公道。目前，我们以每台一万五美元的价格，总共采购了两百架无人机。我们也做了比较，华国公司的价格，比灯塔国方面，要足足便宜了六、七成！”

丁泰闻言，满意地点点头，正色道：“尽快把无人机列装到国防军！联邦军有的，我们国防军也必须得有！”

“是！总司令！”

其实他们采购的应龙专业版无人机，实际价格只有四万两千人民币。

但采购无人机的这笔军费开支，国防部要分走一块，总参谋部也要分走一块。

去掉层层克扣的必要开支。

坤桑茂向丁泰的报价，就只能是一万五千美元，差不多是十万出头的人民币。

匪夷所思吗？

这就是蒲甘政府部门的常态。

无论是对内采购，还是对外采购，哪有不吃回扣，不进行克扣、层层扒皮的道理？

每月光靠政府发放的那点死工资，那不是开玩乐吗？

他们住的豪华别墅从哪来？

他们开的豪车，日常所用的奢侈品，又从哪来？

所以，为了大家都有好日子过，蒲甘政府官员，基本都是上下一心。

你拿，我也拿。

只要在拿多拿少这个问题上，把握好尺度就行。

这种情况，还真不是只局限于蒲甘一国。

其它国家基本也是这一套，包括灯塔国在内。

像灯塔国被曝光出来的九万美元一袋的螺丝钉、一千多美元一个的咖啡杯，全是这个套路。

贪婪本就是人类的通病。

天下乌鸦一般黑，谁也不用笑话谁。

坤桑茂以为，这批新采购的无人机，很快就会运回蒲甘国内。

毕竟他们的人，与伏翼航空方面洽谈得非常顺利，人家也非常配合。

这批无人机，从杭城运抵滇省，一路都很顺利。

可偏偏在出华国国门，报关的时候出了问题。

华国海关，以没有特殊许可证为由，禁止这批无人机流入蒲甘。

蒲甘方面的人去找华国海关理论。

华国海关明确表示，这批无人机，已经涉嫌军事用途。

如果没有特殊许可证，海关方面不可能让其从华国进入蒲甘。

对蒲甘实施国际制裁的提案，在联合国已经通过。

华国作为联合国的一份子，自然也要遵守，也只能遵守。

与其海关这里磨嘴皮子，浪费时间，还不如尽快找关系，把特殊许可证办下来。

只要有特殊许可证，他们海关方面，自然也不会再横加拦阻。

华国海关说得容易，上嘴皮一碰下嘴皮，让他们去办特殊许可证，可实际上，又哪是那么好办的。

即便蒲甘的外交部门出面，也未能把这张特殊许可证给办下来。

两百架的无人机，堆放在海关仓库，死活运不出去。

而蒲甘的国防军，还在眼巴巴地等着呢！

这让经办此事的蒲甘官员，愁的大把大把的掉头发。

最终也是实在没辙了，蒲甘官员想到个不是办法的办法，走私。

作为政府的公职人员，在为国家办事的情况下，竟然被逼到走私这一步，也是够可笑，又够无奈的。

这个办法倒也可行。

毕竟华国与蒲甘之间，有着漫长的边界线。

走私情况是时有发生。

蒲甘官员，通过蛇头，找到一批骡子。

所谓的骡子，就是指专门背运货物，步行穿过边境的人。

以前，华蒲边境的骡子数量很多，基本都是运送毒品的。

而现在，联邦特区对毒品打击的力度越来越大，渐渐的，骡子们也都失业了，纷纷转行。

如果没有蛇头的帮忙，光靠他们自己，还真找不到能运送两百架无人机的骡子。

骡子总共有五十多人。

其中既有蒲甘人，也有华国人。

大多都是犯了事，为了躲避通缉，才藏进山沟沟里，见不得光的人。

他们每人都背着四架无人机，在蛇头的引路下，穿山越岭的向蒲甘那边走。

刚开始，随行的蒲甘官员还提心吊胆，可一路走下来，并未遇到华国的边防武警，他也就渐渐放下心来。

等到天色渐暗的时候，还是发生了意外。

穿过一片丛林时，一名骡子触碰到地雷。

伴随着轰鸣的爆炸声，这个骡子腾空而起，弹飞出去多远。

落地后，双腿全部消失，肚皮都被炸烂，白花花的肠子流淌出来。

随行的蒲甘官员见状，吓得脸色惨白，忍不住阵阵干呕。

他没管骡子的死活，强压下身体的不适，查看四架无人机的情况。

两架破损，另外两架还算完好。

领队的蛇头快速走回来，看眼地上残缺无全的尸体，面沉似水，对聚拢在四周，吓得瑟瑟发抖的骡子们冷声警告道：“我再说一遍，都跟上我的脚步，不要自己到处乱走！这里遍地都是地雷，草丛里也有诡雷，想死的，就他妈的给我死远点去！”

这就是骡子。

没人把他们的命当成命，只是运送货物的交通工具而已。

又走出一段距离，天色大黑，蛇头下令，原地休息。

等到第二天早上，他们继续赶路。

随行的蒲甘官员追上蛇头，询问现在他们是走到哪里。

蛇头回答道：“北钦邦！”

“我们已经进入北钦邦了？”

“是。”

“太好了！我们安全了！”

蛇头冷冷瞥了他一眼，什么话也没多说，继续往前走。

到了北钦邦这边就安全了？

恰恰相反。

这边才是最危险的。

地雷数量最多，诡雷布置得也最隐蔽。

即便是他，都得小心翼翼的，稍有不慎，就有触雷的可能。

因为路上发生过一次意外，骡子们也都加足了小心，紧跟着蛇头的脚印走。

原本所有人都以为，这次的行程即将结束，偏偏在这个时候，异变突生。

他们正往前走着，突然间，尖锐的哨音从四面八方响起。

第1757章 主动求助

人们还没反应过来怎么回事，只见大批的联邦军士兵，从他们四周的草丛里钻出来。

一个个端着步枪，黑洞洞的枪口对准众人，厉声喊喝道：“不许动！统统不许动！”

两名骡子见状，二话不说，调头就跑。

没有警告。

也没有鸣枪示警。

伴随着哒哒哒的步枪连射声，两梭子子弹扫射过去。

那两名企图逃走的骡子，背后连中十数弹，双双扑倒在地，当场毙命。

蛇头，以及其他的骡子见状，吓得面无血色，纷纷抱着脑袋，蹲在地上，再不敢乱动一下。

一名军官从士兵当中走出来，拎着手枪，扫视在场众人，冷笑出声，说道：“胆子不小啊，在我们第十旅的防区内走货！说说吧，运的都是什么？是粉是冰还是丸啊？”

没人吱声。

军官走到蛇头面前，揪着他的头发，跟拖死狗似的，把他从一众骡子里拽出来，大声呵斥道：“岩温，又他妈是你！你这是第几次被抓了？”

蛇头吓得缩成一团，大气不敢喘。

在华国那边，武警不会对他们动用私刑。

但在联邦特区这边可就不一样了，别说私刑，就算直接把他毙了，都没人会来追究。

这时候，随行的蒲甘官员颤巍巍地站起身，小心翼翼地凑上前来，满脸堆笑地说道：“大哥，我们运的不是毒品，就是些普通货物，您给行个方便吧！”

说着话，他把一个塑料袋塞给军官。

军官看了看他一眼，打开塑料袋，里面装着的是两捆人民币，看厚度，至少是两万。

看罢，军官勾了勾嘴角。

就在他以为事情有门的时候，军官侧头喝道：“全部带走！”

“大哥……”

“闭嘴！再敢啰嗦一句，老子现在就崩了你！”

蒲甘国防部采购的两百架无人机，本想通过走私这条路径，避开华国海关的禁运，结果在北钦邦这里，遭遇到联邦军的边防部队。

从上到下，一个没跑掉，全部被抓。

经过审问，联邦军这边才搞清楚，原来带头的这位，竟然是蒲甘国防部的官员。

消息很快也传到景云辉这里。

第十旅的旅长丁鲁，亲自给景云辉打去电话，向他汇报情况。

景云辉闻言，丝毫不感到意外。

早在国防部找上伏翼航空谈采购的时候，他就已经预估到，这批无人机，蒲甘国防部根本运不走。

华国海关的那一关，他们就过不去。

要想把这批无人机运回蒲甘，他们只有走私这一条路可选。

结果，事情真就奔着他预想中的来了。

他说道：“老丁，你把人给我看管好，把货物也保管好，无论谁打电话求情，都不必理会。”

“是！主席！”

稍顿，丁鲁小声说道：“主席，这批货物就是第三旅应用在战场上的四旋翼无人机？”

“没错。”

“主席，那……这批无人机是不是可以……”

“老丁，你就不用想了，这批无人机与你第十旅无缘，但早早晚晚，你们都会有的，也不用急于这一时。”

“这……好吧！主席！”

丁鲁大失所望。

本以为这次第十旅缴获到两百架的无人机，能成为继第三旅之后，第二支拥有无人机的部队，结果，无缘！

但景云辉这么说了，丁鲁可不敢有任何的怨言。

北钦邦有相当一部分的旅长、副旅长、旅参谋长等高级军官，是景云辉一手提拔上来的。

出身于底层老兵的他们，对景云辉也最为忠诚。

甚至他们的忠诚度，都丝毫不弱于拉苏军出身的那些嫡系。

仅仅时隔一日，蒲甘的国防部部长坤桑茂就坐不住了。

主动给景云辉打来电话。

“是景主席吗？”

“是我！坤桑茂部长能亲自给我打电话，倒是难得啊！”

“我这次来电，是有件事，希望景主席能高抬贵手。”

“哦？什么事？”

“是这样的，我们国防部的一名官员，被驻守北钦邦的边防部队抓捕，当然了，这其中肯定是有误会，希望，景主席能高抬贵手，释放这名官员……”

他话还没说完，景云辉便乐了，说道：“我当是什么大不了的事呢，原来只是这么件小事，还劳烦部长亲自打电话说情。这样吧，我现在就给边防部队那边打个电话，让他们放人。”

“等等！等等！”

生怕景云辉挂断电话，坤桑茂阻止道：“景主席，光放人，恐怕还不行。”

“哦？”

“与这名官员一同被查收的，还有……还有我们国防部的一批货物。”

“什么货物？”

“额……”

坤桑茂支支吾吾，难以启齿。

景云辉也不催促。

静静等着坤桑茂在电话那头尴尬。

憋了好半晌，坤桑茂才有气无力地说道：“是两百架无人机。”

“无人机？”

“伏翼航空生产的无人机。”

“原来如此。”

事情都到了这一步，坤桑茂再尴尬，也没什么好隐瞒的了。

他把心一横，豁出老脸，说道：“国防部采购的是应龙专业版无人机，原本是打算走海关，通过正常手续，运回国内。

“可华国海关那边却以不符合规定为由，卡住不放，我们国防部这边也实在没办法了，只能采用走私的方式运送回国，结果在北钦邦闹出这么个误会，还望景主席高抬贵手啊！”

“哦，原来如此！”

景云辉恍然大悟，然后又扼腕叹息地说道：“坤桑茂部长，这件事你应该早些知会我嘛，你早说，事情也就好办了，我提前打好招呼，让边防部队睁只眼、闭只眼，还有什么货物运不进来？

“可是，现在事情闹大，华国那边也有知晓，现在人家要收回这批无人机，我又能有什么办法？”

“不是，景主席……”

“坤桑茂部长，不是我不想帮你，而是我现在也无能为力啊。这样吧，只要坤桑茂部长能说服华国，让华国放弃回收这批走私出境的无人机，那我也无话可说，坤桑茂部长的所有请求，我可以照单全办，如若不然，让我为了这件事，去得罪华国，我也承受不了这样的损失。”

“景主席……”

“只要华国方面松口，我可以保证，我这边绝对没有任何问题。”

“……”

“大家都是自己人，该帮的，能帮的，我一定尽力帮忙，可若是做不到，我也没办法不是？”

“……”

第1758章 尽管来好了

景云辉的态度很好。

你拜托我做的事，我肯定帮你做。

可我做不到的事，我也没办法啊！

坤桑茂心里明镜似的，景云辉只是表面配合，实则是一点忙都不肯帮。

他的感觉没错。

景云辉当然不会帮忙。

已经落到自己手里的无人机，他怎么可能再还给蒲甘中央政府？

这两百架的无人机，很快便被景云辉转手卖给了民族联盟。

经过这段时间第三旅手把手的教导，耳提面命，民族联盟方面也掌控了无人机的基本操作。

其实操控无人机本身也没有多难，只要头脑正常，上手个五六天，就能飞得不错。

上手个十天半个月，基本就能精通。

真正难的是熟练度，需要长时间的积累经验。

很快，民族联盟的民族解放军，便把这批从联邦特区手里买来的无人机，应用到与政府军交锋的正面战场上。

原本一直在交锋中占优的政府军，在此战当中，结结实实的吃了个大瘪。

三辆坦克和八辆装甲车被民族解放军摧毁。

其中两辆坦克、五辆装甲车，都是被自杀无人机击毁。

另外，政府军的炮兵阵地，也遭到无人机的精准投弹打击。

七门榴弹炮当场报废，炮兵也伤亡惨重。

在重装甲部队和炮兵阵地相继遭受重创的情况下，政府军开始抵挡不住民族解放军的凶狠反扑，部队被迫向后撤退。

这种情况，还是第一次发生。

以前就算政府军进攻不利，攻势受阻，也只是未能占领既定目标而已。

不至于被民族解放军打得节节败退。

可是此战，民族解放军硬是追着政府军的屁股打，逼得政府军一退再退。

卡亚邦的战报传回杉马那，无论是国防部，还是总参谋部，都大为震惊。

此战也让国防部和总参谋部深刻的意识到，无人机在战场上的作用，可能比他们预估中的还要巨大。

甚至能直接影响到一场战斗的胜负与成败。

国防部和总参谋部的分析报告，一前一后的提交到丁泰手里。

看完这两份分析报告，丁泰给坤桑茂下达命令，要他无论付出多大的代价，无论使用何种手段，总之，国防军的手里，必须要有足够数量的无人机。

时隔几天，国防部的人，再次去到杭城，与伏翼航空高层协商，这次他们购买的数量，不再是两百架，而是五百架。

但伏翼航空表现得兴趣缺缺，对大客户的接待也降级了，原本还是公司老总亲自洽谈，现在改为了一个行政副总。

这让蒲甘国防部的官员颇感费解。

此次他们的采购数量，翻了一倍还多，怎么伏翼航空反而表现得十分冷淡呢！

当他们提出疑问时，伏翼航空的副总，直截了当地向他们说明情况，他们公司刚被政府约谈。

政府对他们伏翼航空公司，向蒲甘出口应龙专业版无人机，大为不满。

伏翼航空也大概率要受到处分和罚款。

至于具体要被罚多少钱，现在还不清楚。

估计把第一次的交易款全部拿出去，也未必能抵得过罚金。

听完副总的解释，国防部官员们终于明白是怎么回事了。

为首的官员，立刻表态，这次他们购买的无人机，不是要运回蒲甘，而是要转卖给安南。

副总听后，一脸的诧异。

安南没有受到出口管制，如果这批无人机真是要出口给安南，那确实没问题，但……

得加钱！

伏翼航空不可能再以四万两千元的单价出售，单价需提高百分之三十，也就是一万多的人民币，以此来对冲风险。

双方经过一番讨价还价的拉锯，最终终于达成共识，伏翼航空以每架五万元的单价，向他们销售五百架应龙专业版无人机。

这一笔大单子，总货款高达两千五百万的人民币。

蒲甘人员本还想先付百分之五十的订金，余款等货到后再付。

伏翼航空方面果断拒绝。

要么就全款。

要么就别买。

蒲甘方没有办法，只能把全部货款，打到伏翼航空的账面上。

为了把这批无人机运回蒲甘，蒲甘方面也的确是花了大心思。

特意在第三国专门成立一家外贸公司，通过第三国，一路遮遮掩掩着，总算是把这批无人机成功运回到蒲甘。

民族联盟方面也第一时间得到消息。

第四副主席敏觉昂，紧急赶到渺瓦底，拜见景云辉。

见面后，没有太多的寒暄，敏觉昂面色凝重地说道：“景主席，我们得到可靠消息，蒲甘国防部接收到五百架之多的无人机。”

稍顿，他又急切地补充道：“和我们现在所使用的，一模一样的无人机。”

景云辉点了点头，说道：“无人机产自华国，是公开售卖的商品，他们追根溯源，在华国找到源头工厂，这并不难。”

敏觉昂连连搓手，急声说道：“现在政府军手里也拥有了无人机，我们对政府军，已再无优势可言，之后的战斗，恐怕会更加艰难啊！”

无人机是消耗品。

以他们民族联盟的底子，又哪里能耗得过政府军？

“景主席，你是最先在战场上应用无人机的，你有没有法子，可以有效对付无人机？”

景云辉笑了。

苦笑。

他摇头说道：“法子肯定是有的，但得慢慢摸索，现在要我一下子想出应对方案，我也做不到。”

“景主席……”

“敏觉昂先生，等我想到了办法，肯定会第一时间通知贵方的。”

“这……好吧！”

敏觉昂愁眉不展。

他没待多久，便心事重重的向景云辉告辞离去。

别人不知道景云辉和伏翼航空的关系，但蛇眼再清楚不过。

他皱着眉头说道：“主席不该让伏翼航空把无人机卖给政府军啊！现在政府军手里有了无人机，对我们也同样构成了巨大威胁。”

景云辉说道：“开门做生意，哪有生意上门却不做的道理？再者说，就算伏翼航空不把无人机卖给政府军，政府军也可以通过代购的方式，找第三方帮他们购买，防是防不住的。”

蛇眼想想，也是这么个道理。

他问道：“主席，那我们现在怎么办？”

景云辉淡然一笑，说道：“凉拌！静观其变就好！”

蛇眼忧心忡忡地说道：“我担心，民族联盟一旦战败，政府军的兵峰，将会直指渺瓦底！”

景云辉扬起眉毛，脸上毫无担忧之色，反而语气轻快地说道：“那就让他们来好了！人在没撞过墙之前，是不知道撞墙有多疼的。”

第1759章 节外生枝

看景云辉脸上确实没有忧虑之色。

反而还自信满满，信心十足。

虽然蛇眼也不清楚景云辉的自信和信心是打哪来的，但景云辉的态度，也确实让蛇眼安心了许多。

他很了解自己的这位顶头上司，从不做没有把握的事。

如果真像主席说的那样，他也没有太好应对无人机的办法，他绝不可能会那么轻易的把无人机卖给政府军。

两人正说着话，敲门声响起。

“进。”

林懿曦从外面走进来。

她是过来向景云辉辞行的。

在渺瓦底住了这么多天，她也该回眉索了。

景云辉只客气性的做了挽留，便与林懿曦握了握手，笑道：“欢迎林小姐随时来渺瓦底做客！”

见景云辉脸上的笑容很灿烂，但看向自己的眼神，却是十分清澈，没有丝毫的杂念，这让林懿曦也禁不住暗叹口气。

感觉自己向来引以为傲的魅力，在景云辉面前，彻底失去了效果。

她心里多少有些气恼，未再多做逗留，转身向外走去。

看着她离去的背影，景云辉还特意说道：“林小姐，我派人送你出海关吧！”

林懿曦近乎于赌气地说道：“就不劳景主席费心了，林家还不缺保护我的人手。”

景云辉撇了撇嘴，也就随她去了。

他又不欠林家什么。

林家是向渺瓦底提供电力保障。

但每一度电，都是渺瓦底花钱买来的。

大家合伙做生意，自然也谈不上是谁欠谁的。

林懿曦离开市政府办公楼，坐进车里，给父亲林文凤打去电话，说明她今天就返回眉索。

听她的语气不太对，林文凤笑问道：“是谁惹你生气了？”

“没人。”

林懿曦硬邦邦地说道。

“呵呵！”

林文凤轻笑一声。

听语气，可不太像啊！

林懿曦问道：“爸，你说世界上真的有不近女色的男人吗？”

她的父亲，很爱她的母亲。

可即便如此，她父亲在外面也有情人。

只不过关系维持的时间都不长。

林文凤那么聪明，立刻就听出了女儿的话外之音。

这是在景云辉那里受挫了。

他意味深长地告诫道：“懿曦，景主席这个人，很不简单，你还是少招惹为妙。”

“……”

“你是个聪明的孩子，有些话，我就点到为止。”

和父亲通完电话，林懿曦的心情非但没有好转，反而更糟糕了。

车子正往前走着，突然吱嘎一声，紧急刹停。

林懿曦受惯性前倾，脑门重重撞上前方的椅背。

她捂着有些红肿的额头，眉头紧锁地问道：“什么情况？”

“小姐，有人拦车。”

林家司机看向前方。

只见车头前，正站着一名血迹斑斑、破衣烂衫、衣不蔽体的女人。

刚才正是她，突然从路边蹿出来，逼停了车子。

女人绕过车头，来到车窗旁，急促的拍打车窗，同时不断的发出求救声：“救救我！求求你们，快救救我——”

对方说的是卡亚语，林懿曦听不太懂。

但通过女人的神态、狼狈的模样，她也能感受得出来，对方是在求救。

林家司机眉头紧锁，小声提醒道：“小姐，这里是渺瓦底，我们最好还是不要节外生枝！”

林懿曦也不想多管闲事，正要示意司机开车离开，突然，不远处的小胡同里，冲出来四名汉子。

他们每个人手里都拎着明晃晃的砍刀。

他们先是向左右扫视，看到车旁的女人时，眼睛同是一亮，拎着砍刀，径直冲了过来。

女人也有看到他们，吓得脸色惨白，身子打颤，拍打车窗也越发急促，带着哭腔呼喊道：“救命！救救我！救救我！”

林懿曦还真做不到见死不救。

与此同时，她又想到景云辉。

景云辉一直自诩法治。

并以此为豪。

现在这种情况，就是他说的法治？

简直就是在打脸嘛！

林懿曦猛的推开车门，对外面的女人急声说道：“上车！”

女人连滚带爬的钻进车厢里，急急关闭车门。

这时候，那四名汉子也追至车子近前。

咣当！

一把砍刀，重重砍在车身上，钢铁碰撞，爆出一团火星子。

这名大汉持刀指着车内的司机，厉声吼道：“把人交出来！”

司机和副驾驶座位的保镖，双双下车。

面对四名持刀大汉，两人丝毫不慌。

冷着脸，走上前去，还特意看了看刚被砍刀砸过的车身。

见留下一道深深的划痕，两人脸色更加阴沉。

也没和对方多说废话，上去就是拳打脚踢。

以二敌四，两人非但没落下风，反而转瞬之间，便把四名持刀大汉全部打趴在地。

他二人都是暹罗的退役特种兵，身手了得，三五个大汉，根本到不了两人近前。

轻松打倒四名大汉，司机沉声呵斥道：“滚！”

说完话，两人便坐回到车内。

也就在司机准备启动车子离开的时候，突然间，就听啪的一声脆响。

副驾驶座位旁边的车窗，应声而碎。

与此同时，一支弩箭从外面飞射进来，不偏不倚，正中保镖的脖颈。

弩箭从他的右脖侧刺入，箭头在他的左脖侧透出。

直接贯穿了他的脖子。

噗！

保镖瞪大眼睛，张开嘴巴，想要喊叫，但却一个字也吐不出来，口中吐出的全是血水。

司机大惊失色，想都没想，立刻启动车子，向前急行，想要尽快离开这个是非之地。

当！

又是一支弩箭飞射过来，只不过因为汽车正在快速行驶，弩箭失去准头，狠狠撞击在车门上。

车门的铁皮都被弩箭穿透，箭头从车门上透出五寸多长。

坐在后排的林懿曦和狼狈女人，都禁不住惊呼出声。

“快走！快走！”

林懿曦白着脸，急声催促道。

紧接着，她又看向旁边的女人，大声问道：“他们都是什么人？”

“是人贩子，我是从他们手里逃出来的……”

女人泪如雨下，身子哆嗦个不停。

林懿曦别的没听懂，但人贩子这个词，她听懂了。

此时她也终于意识到，自己惹上的是什么麻烦。

渺瓦底的人贩子，别说在卡亚邦出名，即便是在暹罗的达府地区，也同样出名。

这就是一群手段残忍至极的亡命之徒。

像把幼童、女人的双手双脚截肢，制成人偶，供变态者玩乐，还有，在人体内藏毒，作为运毒的工具等等，都是他们常用的手段。

林懿曦感觉浑身发毛，后脊梁骨冒凉气，尖声叫道：“快走！我们赶快离开这里！”

可来不及了。

第1760章 再次找上倒霉蛋

正当车子向前飞驰的时候，路边突然蹿出两道人影。

他二人一同拎着麻袋，合力向外一甩，哗啦一声，麻袋里的三角钉散落一地。

司机来不及刹车制动，径直压了上去。

噗噗噗噗——

瞬时间，汽车的四条轮胎全部干瘪下去。

车子也失去平衡，狠狠扎进路边的水沟里。

两边又有七、八名大汉冲了上来。

林懿曦见势不妙，急急拿出手机，想给景云辉拨打电话。

咔嚓！

旁边的车窗猛然破碎。

两只大手从外面伸了进来，揪住林懿曦的衣服，不由分说的向外拉拽。

司机见状，急急推开车门冲了出去。

他刚打倒两名拉扯林懿曦的汉子，便听嗖的一声，一支弩箭飞射过来。

箭头正中他的后背，锋芒从他的胸前透出。

趁此机会，周围的几名大汉蜂拥而上，乱刀齐落。

噗！噗！噗！

刀锋劈砍在司机身上，只顷刻间，司机浑身上下便多出十几二十条的刀口子。

每一道口子都深可及骨，皮肉外翻。

司机瞪圆双目，身子在地上只抽搐了几下，便没了动静。

林懿曦还想大声呼喊求助，背后恶风不善，一把砍刀的刀把，狠狠砸在她的后脑处。

让她眼前一黑，再什么都不知道了。

中午的时候。

景云辉接到林文凤的电话。

“景主席吗？”

“林总找我有事？”

“也没什么大事，就是想问问景主席，懿曦今天什么时候回眉索，刚刚我给她打电话，也打不通。”

景云辉暗暗蹙眉。

他下意识地看眼手表。

现在已经是十二点多。

林懿曦是上午九点多走的，按理说，过了三个小时，她应该早到家了才对。

虽然渺瓦底和眉索分属两个国家。

但之间只有一河之隔。

说是同属于一座城市里也不过分。

景云辉说道：“林总，林小姐是上午九点离开的渺瓦底，现在她早应该回到眉索了！”

“什么？九点就走了？”

“是的，林总！”

“可……可现在懿曦也没回家啊！她的电话还打不通，她司机、保镖的电话，也都打不通……”

电话那头的林文凤，语气焦急起来。

景云辉也意识到可能出事了。

他正色道：“林总，你先不要着急，我问问海关那边，有没有林小姐的出境记录！”

“好的，拜托景主席了！”

“林总客气。”

挂断电话后，景云辉也尝试着给林懿曦打去电话。

确切如林文凤所言，电话根本打不通。

他随即又给海关那边打去电话，得到的反馈是，今天根本没有林懿曦的出境记录。

也就是说，林懿曦根本没有通过海关。

她人还在渺瓦底。

但却下落不明了！

景云辉的脸色凝重起来，他给蛇眼打去电话，沉声说道：“蛇眼，林小姐一直没有返回眉索，现在又联系不上，可能是出事了，你立刻调查，她人现在哪里！”

蛇眼立刻应道：“是！主席！”

不查不知道，一查吓一跳。

林懿曦，还有她的司机、保镖，连人带车，仿佛人间蒸发了似的。

活不见人，死不见尸。

就连他们乘坐的那辆轿车，也不见了踪迹。

蛇眼眉头紧锁。

这太反常了。

渺瓦底就这么大，三个大活人，还有一辆车，怎么可能会凭空消失呢？

人和车，应该都在渺瓦底。

只是具体发生了什么变故，又在渺瓦底的哪里，一时间还真不太好查。

蛇眼已经把人手都撒了出去，可几个小时过去，一点线索都未能查到。

这让蛇眼也意识到事态严重，自己不能再坐等着了。

他去到金象城，找上金象城的老板黄子豪。

黄子豪身上的伤势刚好，见到蛇眼后，他的腿肚子直转筋。

他一溜小跑的上前，搓着手，满脸献媚的笑容，说道：“哎呀呀，这是什么风把昊副主席给吹来了，快请进快请进。”

蛇眼的目光落在他的脑袋上，问道：“伤好得差不多了？”

黄子豪脸上的笑容比哭还难看，结结巴巴地说道：“昊副主席，我……我最近可没惹事啊，一直都安分守己着呢……”

不等他话说完，蛇眼说道：“林懿曦林小姐，今天上午在渺瓦底失踪了。”

“啊？”

“你有过前科。”

“不是，昊副主席，我可以对天发誓，这事不是我干的，绝对不是我干的！”

“不是你干的，又是谁干的？”

“我……”

这我哪知道啊！

黄子豪下意识地摸了摸头上刚刚愈合的伤口，满脸的苦涩。

蛇眼慢条斯理地说道：“如果林小姐在渺瓦底出了事，渺瓦底的所有人，日子都不会好过，所以，黄老板，你现在得给我个人名。”

黄子豪真的快哭了。

他急声说道：“昊副主席，我真的不知道啊……”

“啧！啧！”

蛇眼吧嗒吧嗒嘴，抬起手来，解开腰带的卡扣，把腰带抽了出来。

他把带尾缠在手掌上，钢铁打造，闪烁着寒光的带头，来回悠荡。

他目光不善地落在黄子豪脑袋上，面无表情地说道：“我最后再问你一次，能不能给我个人名。”

黄子豪双腿一软，直接跪到地上，尖声叫道：“能！能！能！我能！”

“说！”

“波桑！努雷！达通！莫坎！撒拉！杨德昌！陈阿木！”

黄子豪跟连珠炮似的，吐出一连串的人名。

蛇眼走到他面前，揪住他的头发，沉声说道：“我只要你给我一个人名，不是要你乱咬一通！”

“昊……昊副主席，他们……他们都有可能！波桑、努雷、达通，都是本地最大的蛇头，莫坎、撒拉又卖人体器官又卖猪仔，还有杨德昌、陈阿木，他俩也不是什么好人，表面上做边境木材生意，实际上，都没少干倒卖猪仔的勾当。”

黄子豪是真被蛇眼给打怕了。

该说的，不该说的，能说的，不能说的，跟竹筒倒豆子似的，一股脑的向外吐露。

蛇眼松开黄子豪的头发，走到茶几前，在上面坐了下来，他悠荡着皮带，幽幽说道：“林小姐乘坐的那辆轿车，也消失不见了，黄子豪，你认为，挟持林小姐的那群人，最有可能把车子藏在哪里？”

“99号车行？”

黄子豪瞪大眼睛，脱口而出。

第1761章 心态崩了

蛇眼道：“什么99号车行，说清楚点！”

黄子豪小心翼翼地说道：“我们，不是，是他们！他们要销毁车子的时候，通常会把赃车送到99号车行，不仅能销毁的干干净净，而且还能额外赚一笔。”

蛇眼问道：“你认为，林小姐的车子，现在就在99号车行？”

“我……我不知道，我全是瞎猜的。”

“你最好猜得没错，不然，你懂的。”

说话间，蛇眼深深看眼黄子豪，把手中的腰带系回到腰间。

等蛇眼离开，黄子豪禁不住打了个哆嗦，心中暗暗祈祷，你可别再回来了，太他妈吓人了！

99号车行是渺瓦底的一家大型车行。

由两部分组成，一部分是二手车车行，另一部分是汽修厂。

蛇眼等人先是在二手车车行里逛了一圈，并未看到林懿曦的座驾。

这时候，一名四十多岁的中年人，一溜小跑的上前，满脸堆笑地说道：“不知是昊副主席大驾光临，有失远迎，还请恕罪！昊副主席是要买车吗？”

“你是？”

“鄙人登佐，是车行的经理。”

蛇眼打量中年人一番，从袋口里拿出一张轿车的照片，递给中年人，问道：“见过这辆车吗？”

中年人接过照片，定睛细看，连连摇头，语气笃定地说道：“没见过！大L可是豪车啊，看起来还挺新的，在我们这里可不多见，我要是见过，肯定能记住。”

雷克萨斯L430，在这边，俗称大L。

蛇眼收回照片，问道：“你们车行还有汽修厂吧？”

“是的。”

“汽修厂那边，有没有见过这辆车？”

“这……这我就不知道了，我只负责车行经营这一块。”

“你带我去趟汽修厂。”

“这……”

“怎么？不认路？”

“不……不是……”

蛇眼未在多言，转身向外走去。

两名情报局的探员，一左一右的把登佐夹在当中，带着他向外走去。

汽修厂距离车行很近，确切的说，是紧挨着。

他们一行人刚走到汽修厂门口，便被一群汉子拦下。

对方有七、八人之多，有拿着钢管的，有拎着老虎钳的，一个个面容凶恶，眼神不善。

“站那！站那！都他妈站那！你们是干什么的？”

一名汉子抬起手中的老虎钳，指着蛇眼一行人，怒声呵斥道。

登佐吓了一跳，赶紧快步走上前，沉声呵斥道：“瞎了你们的狗眼！这位可是昊副主席！让你们黄经理出来，快点！”

这几名大汉自然都认识登佐，迟疑了片刻，为首的汉子还是跑回到汽修厂内。

时间不长，一名年近四十的汉子出来。

汉子来到蛇眼近前，点头哈腰地说道：“原来是昊副主席！登佐，昊副主席大驾光临，你怎么也不提前通知我一声？”

没等登佐解释，蛇眼直接拿出照片，递给汽修厂的负责人黄世坤，问道：“见过这辆车吗？”

黄世坤接过照片，只看了一眼，他的眼神便微不可察的飘忽了下。

而后，他装模作样地仔仔细细查看一番，将照片还给蛇眼，摇头说道：“抱歉，昊副主席，我从来没见过这辆车。”

“真没见过？”

“真没见过！我可以发誓！”

蛇眼点点头，转身便走。

见状，黄世坤暗暗松口气。

只是他紧绷的神经刚松弛下来，原本已经要转身离开的蛇眼，突然一巴掌横扫过来。

啪！

这一记耳光，打得那叫一个结实。

黄世坤都来不及做出任何的反应，身子已横着踉跄出去好几步，耳朵里嗡嗡作响，眼前直冒金星。

见自己的老大挨打，那几名汉子勃然大怒。

“操——”

随着暴喝之声，那名拎着老虎钳的汉子径直向蛇眼冲了过去。

蛇眼不退反击，一个蹬步，来到那名汉子近前，没等对方手里的老虎钳砸落下来，他抢先擎住对方的手腕，紧接着，一记大电炮，膝盖狠狠撞在对方的小腹处。

大汉闷哼一声，身子佝偻成一团，倒在地上，蜷缩成一只煮熟的大虾。

蛇眼扫视四周，抬手指了指不远处的大半截砖头。

一名情报局的人把砖头捡起，递给蛇眼。

蛇眼拿过砖头，抡起便砸。

砰！

这一板砖拍下去，直接拍了对方一个满脸桃花开。

大汉双手掩面，疼得嗷嗷嚎叫，鲜血顺着他的手指缝隙，汩汩向外流出。

这哪能算完？

蛇眼抡起砖头，对着大汉的脑袋，砰砰砰，一下接着一下的重击。

刚开始，大汉还能用双手护住自己的脑袋，可是很快，他的双手便被砸得皮开肉绽，连森白的指骨都露了出来。

等他双手无力垂落下去后，蛇眼手中的砖头，便直接砸在他的脑袋上。

一下，一下，一下，砰砰之声，就如同一把无形的巨锤，砸在在场每个人的心头上。

其余的大汉想上前营救，这时候，情报局的人，已齐刷刷拔出枪械，冷冷看着他们。

只要他们敢妄动一下，他们便会毫不犹豫的开枪射杀。

登佐脸色惨白，吓得连连后退。

黄世坤的脸色更加难看。

身为汽修厂的老大，护不住自己的手下，以后他还怎么混？

他带着颤音说道：“昊……昊副主席……”

“黄世坤，给你兄弟，留口活气可好？”

说话间，蛇眼停止砸击的动作，血珠，顺着砖头的棱角，向下滴落。

黄世坤结结巴巴地说道：“昊副主席，我……我不知道你在说什么……”

蛇眼没有废话，对着大汉的脑袋，再次狠狠砸了下去。

砰！

血珠四溅。

也飞溅在蛇眼的脸上、身上。

黄世坤身子一震，不由自主地上前两步，尖声叫道：“住手……”

他话音未落，便被一名情报局人员狠狠摁在地上。

冰冷的枪口，也抵住他的脑袋。

蛇眼喘了口粗气，抛了抛手中血迹斑斑的板砖，问道：“我再问你一遍，可你的兄弟，留口活气可好？”

黄世坤崩了。

心态崩了，心理防线崩了。

他不可能眼睁睁看着蛇眼，把他最心腹的兄弟给活活砸死。

此时的黄世坤，汗如雨下，他胡乱抹了抹脸颊上的冷汗，最后，低垂下头，有气无力地说道：“车子……昊副主席要找的那辆车子，就……就在厂子里。”

砰！

蛇眼把手中板砖狠狠摔在地上。

他走到黄世坤近前，满是血污的手掌，拍打几下黄世坤的脸颊，笑骂道：“你他妈的不早说！非要你兄弟遭这遍罪才肯说！真不知道你他妈是长得人脑子，还是长颗猪脑子！”

第1762章 进入深水区

在黄世坤的指引下，蛇眼一行人来到汽修厂的内部。

他们看到的，是一辆被拆解的只剩下铁架子的汽车。

各种零配件，包括发动机在内，在周围摆放了一地。

这就是99号车行的行事作风。

但凡有赃车落到他们手里，都会被五马分尸，大卸八块。

一切痕迹，全部抹除。

就连发动机上的编号，都会被磨平。

然后他们再用杂七杂八的零部件，重新组装成一辆车，拿到车行里，以二手车销售出去。

重新组装好的车辆，零部件都是东拼西凑来的，再想找到原来的车辆，已然没有可能。

两名情报局的人，把一扇被拆解下来的车门抬到蛇眼面前，说道：“局长，您看！”

蛇眼蹲下身子。

只见车门上，有一个破洞。

打眼一瞧，像是个弹洞。

但仔细观察，破洞周围没有子弹穿过后的灼烧痕迹，没有微熔、发蓝、焦黑的迹象。

破洞属于不规则的撕裂口，这不是子弹留下的痕迹，更像是弓箭、弩箭留下的。

看罢，蛇眼基本可以确定一件事，林懿曦三人，确实遭遇到了袭击。

至于他们人是死是活，现在还无法判定。

他看向黄世坤，说道：“给我个名字。”

“额……”

“是谁把这辆车子，送到你们这里的。”

黄世坤吞咽口唾沫，小声说道：“昊副主席，干我们这行的，也有我们这行的规矩，不能……”

他话没说完，蛇眼已从腰侧拔出手枪。

没有警告，也没有威胁，直接抬枪便打。

黄世坤呆愣片刻，身子横着栽倒在地，他手捂着被打穿的脚掌，疼得在地上左右翻滚，连连惨叫。

砰！砰！砰！

蛇眼连续扣动扳机。

啪！啪！啪！

一颗颗的子弹，贴着黄世坤的脑袋，打在他四周的地面上。

石削横飞，将他的脸颊，划出一道道细微的血痕。

蛇眼走到黄世坤近前，一把揪住他的头发，把他的脑袋从地上提起，狞声说道：“别他妈再让我问你二遍！听清楚了吗？别他妈再让我问你第二遍！”

他提着黄世坤的脑袋，狠命的向地面撞击。

黄世坤抱着脑袋，尖声叫道：“是波桑！是波桑的手下，把这辆车送过来的，别的我真的什么都不知道了……”

“波！桑！”

从黄世坤的口中得到他想要的名字，蛇眼停手。

他松开黄世坤的头发，将手中粘黏的断发拍掉，而后，他掏出手机，拨打电话。

“局长！”

“阿孝，是波桑干的，立刻抓人！”

波桑，渺瓦底最大的蛇头之一。

他也是构成渺瓦底黑色产业链中极为重要的一环。

虽然渺瓦底已经换主，但它的黑色产业链还依旧存在。

而且因为换主期间，城区内爆发过激烈战斗，造成了极大的混乱，这使得本地的黑色产业链非但没有收敛，反而还浑水摸鱼，越发的猖狂，肆无忌惮。

武存孝接完蛇眼的电话后，立刻组织情报局的行动队人员，对波桑实施抓捕行动。

对于情报局来说，要想查到波桑这个人藏身在哪，并不难。

他所在的区域，是渺瓦底的棚户区之一。

也就是贫民窟。

内部环境复杂，实施抓捕的难度也颇大。

当行动队准备就绪后，蛇眼也赶了过来。

武存孝递给蛇眼一件防弹背心，皱着眉头问道：“局长，要不要让边防军派些人手过来？”

蛇眼摇头。

“你敢保证，边防军里没人和波桑有暗中勾结吗？”

武存孝苦笑，他可不敢保证。

蛇眼拿起对讲机，说道：“各单位注意，我是蛇眼，此次行动，我们的任务就是救出目标人物——林懿曦，如遇反抗，可一律击杀！”

“一组收到！”

“二组收到！”

“三组……”

各行动小组，纷纷做出回应。

渺瓦底的某些棚户区，就是渺瓦底的深水区。

用龙潭虎穴来形容也毫不为过。

哪怕是边防军士兵，平日里也不敢轻易涉足其中。

他们进入这些危险地区，也随时有生命危险，极大的概率是有进无出，最后连尸体都找不到。

“行动！”

随着蛇眼一声令下，停在这片棚区外围的车辆，车门齐齐打开，大批的情报局行动队的队员，全副武装的从车里跳出来。

他们个个穿着防弹背心。

头上戴着黑色的巴拉克拉法帽，遮挡住面容，只露出两只眼睛。

腰侧、大腿，插着手枪、军刺，胸前挂着手雷、震撼弹，手里端着安装了消音器的冲锋枪或自动步枪。

就武器装备而言，他们比正规部队还要齐全、先进。

第一组和第二组，作为先锋部队，率先进入棚户区。

两组队员，排着战斗队形，一左一右的顺着两边的墙根，向前推进。

打头的队员，拿着厚重的防弹盾牌，后面的队员，把枪筒架在前方同伴的肩膀上。

与此同时，无人机从他们头顶上嗡嗡嗡的飞过。

蛇眼坐在指挥车内，目不转睛地盯着电脑屏幕上显示的即时拍摄画面。

很快，推进中的第一组和第二组队员，便遭遇到棚户区里的居民。

一群本地的男人，席地而坐，光着膀子，下面只穿着短裤。

一个个皮肤黝黑，都瘦成了皮包骨，地上还散落着针头和针管。

看到全副武装的行动队队员，他们丝毫没有惊慌失措，确切的说，他们的眼神都是涣散的，正处于神志不清的状态。

黑洞洞的枪口，在这群毒虫身上一扫而过，行动队继续向前推进。

又走出十几米远，前方有群孩子嬉笑打闹，看到这些全副武装的行动队队员，不由得同是一怔。

看向他们的眼神，既有惊恐，又有些好奇。

队员们纷纷晃动枪口，示意他们，赶紧离开这里。

孩子们纷纷跑开，钻进不远处的一间棚屋里。

其中一名孩子，来到墙角处，扯出一根绳子，用力的拉拽起来。

随着这根绳子被扯动，挂在绳子上的十几个破罐头盒子顿时叮叮当当的响了起来。

妈的！

行动队的队员意识到不好，立刻分出人手，冲入棚屋里，把正卖力拉扯绳子的孩子扑倒在地，将其制服。

不过同一时间，有数个棚屋里冲出汉子，其中有四人拎着砍刀，还有两人端着弩机。

看到行动队的队员，四名持刀汉子咆哮着，不管不顾的冲杀上来。

噗噗噗——

行动队的队员纷纷扣动扳机。

安装着消音器的冲锋枪，便没有发出太大的声响，四名持刀大汉，纷纷中弹倒地，当场毙命。

叮！叮！

伴随着两声金属碰撞，两支弩箭，狠狠钉在防弹盾牌上。

强大的力道，让防弹盾牌都为之一震。

但弩箭未能破开盾面，反弹着掉落在地，只在盾面上留下两个小凹坑。

第1763章 插翅难飞

噗噗噗——

又是一连串的扫射声，那两名持弩的汉子也双双中弹倒地。

行动队队员刚推进到近前，突然间，旁边的棚屋里发生爆炸。

巨大的火球腾空而起，冲击波向四面八方扩散。

第一组和第二组的队员，距离太近，都有受到波及。

瞬时间，十几名队员纷纷被震倒在地。

紧接着，相距十几米外的棚屋里，又有数名大汉冲杀出来。

只是他们还没与倒地的第一组和第二组的队员发生接触，便遭受到跟上来的第三组、第四组的集中射击。

人们纷纷中弹倒地。

第三组、第四组来到第一组和第二组近前，查看他们的伤势情况。

好在爆炸的威力不算太大，他们的伤势也不严重。

但爆炸声，也彻底惊动了整个棚户区。

一时间，喊叫声四起，尖叫声不断。

不少居民还从棚屋里跑出来，好奇地伸长脖子张望，想看清楚究竟发生了什么事。

蛇眼通过无人机的拍摄，把现场的情况看得清清楚楚。

他拿起对讲机，沉声说道：“第三组、第四组，不要停下！继续向目标地点推进！”

“第一组、第二组，立刻报告你们的伤亡情况！”

“左手边的胡同里有敌人，第五组给我顶上去！”

在蛇眼的指挥下，行动队分工合作。

有向前推进的，有阻击敌人的，还有救治伤员的。

很快，第三组和第四组便推进到目标地点。

这里的黑帮分子数量最多，而且还有枪械。

砰砰砰、哒哒哒的枪声，响成一片。

第三组和第四组的队员，或缩在防弹盾后，或找掩体躲避，并对里面的黑帮分子开火还击。

三枚震撼弹，相继投掷进棚屋内。

砰！砰！砰！

随着震撼弹炸开，里面顿时响起一片惊呼声。

第三组、第四组队员，趁此机会，排着战斗队形，鱼贯而入。

那些被震撼弹晃得双目失明，震得两耳失聪的黑帮分子们，一个个就跟没头苍蝇似的。

行动队队员们不管那些，齐齐扣动扳机，冷酷的开火射杀。

人们成群成片的中弹倒地。

第三组从中快速穿插而过，直奔棚屋的里屋。

刚到门口，屋内便响起密集的枪声。

叮叮当当！

子弹撞击防弹盾牌，劈啪作响，火星四溅。

第三组被对方凶狠的火力，逼的连连后退。

但很快，又是两枚震撼弹，夹杂着一枚手雷，投掷进去。

砰！砰！砰！

震撼弹与手雷相继爆炸开来。

刚被逼退的第三组，重新冲杀进去。

只见棚屋里的地上，倒着七八名持枪的黑帮分子。

有人被手雷当场炸死，有人则被炸伤，趴在地上，死命的哀嚎着。

第三组没有理会，快速穿过里屋，向后院突进。

第四组跟进来，抽出扎带，将受伤的黑帮分子一一制住。

后院里，还聚集着不少的黑帮分子，不过与情报局行动队的队员们比起来，无论是战斗技能，还是战斗经验，都相差太大。

在双方激烈的交火中，七八名黑帮分子中弹倒地。

余下的几人，先是跑进后院的棚屋里，仅仅几秒钟后，他们又反冲了出来，不过每个人的怀中都抱着一大捆的炸药。

恐怖的是，连接火药的药捻子，皆已被点燃。

“退——”

“速退！”

见状，第三组的队员边开枪射击，边快速后撤。

轰隆！

轰隆！

轰隆——

炸药纷纷爆炸。

即便威力没有很大，但三组的队员依旧有数人被震伤，倒地不起。

伤势较轻的队员，拖拽着重伤的同伴，向后急退。

这时，第五组和第六组也冲了进来。

代替第三组，继续向后院展开强攻。

双方激战之际，有一群黑帮分子，从后院的棚屋里跑出去，打算从后身的小胡同里逃走。

不过这里也有行动队的队员，把刚刚露出的黑帮分子们，硬生生逼退回去。

在行动队四面围攻之下，最终，残存的黑帮分子，都聚集在一座长条形的棚屋里。

这座棚屋十分结实，由钢筋混泥土建造而成。

里面的空间也巨大，其中摆放着一个个的铁笼子。

每个铁笼子里都关着人，有男有女，寸丝不挂，赤身裸体。

退到这里的黑帮分子，为首之人，正是波桑。

波桑四十多岁，身材肥胖，黝黑的皮肤，油光铮亮。

最醒目的是他头上几道狰狞疤痕，不知道是被子弹划开的，还是被刀劈的，如同几条巨大的虫子爬在他的头上。

“波桑，我们现在被包围了，跑不出去！”

波桑表情狰狞，紧咬着牙关。

一名汉子狠声说道：“他们肯定是冲着她来的！”

说话间，他目光一转，看向墙角处。

那里被铁链锁着一个女人。

正是下落不明的林懿曦。

她现在还处于昏迷中，双眼紧闭，人事不省。

波桑恨得牙根直痒痒，咬牙切齿地说道：“我警告过你们，不要节外生枝！不要节外生枝！你们看看，现在给老子惹来多大的麻烦？”

“波桑，我们和他们拼了……”

他话音刚落，当当当，数颗圆筒状的东西从外面投掷进来。

震撼弹！

波桑瞳孔猛然收缩。

他想都没想，圆滚滚的身子，灵巧的轱辘出去，躲在一处掩体后，同时紧紧闭上眼睛，捂住双耳。

震撼弹，非致命性战术武器。

爆开后，它所产生的强光，如同一千万支蜡烛同时被点亮，十五米内，可让人瞬间丧失视觉。

与此同时，它还会施放出高达180分贝的声压，十五米内，人的听力完全丧失。

可以说一枚震撼弹，便可让十五米内的人，同时丧失视觉与听觉，变成瞎子、聋子，而去失去对外界的感官。

聚集在这里的黑帮分子们，大部分人都有被震撼弹波及到。

他们什么都看不见，也什么都听不见。

像疯了似的，一边扯脖子尖叫着，一边端着AK，胡乱的向四周扫射。

一时间，屋内子弹横飞。

不少黑帮分子，还有被关在笼子里的男女们，糊里糊涂的死在他们的胡乱扫射之下。

很快，行动队的队员们也突击进来。

人们纷纷开火，将这些发了疯似的黑帮分子们，一一射杀在地。

“不许动！谁再敢往前一步，老子就先杀了她！”

伴随着喊喝声，波桑缩在墙角处。

他躲在林懿曦的身后，一手持枪，一手揪着林懿曦的头发，枪口死死抵住她的太阳穴。

第1764章 刷新认知下限

“波桑，别冲动，只要你交出林小姐，我们可以放你走！”

行动队的人群里，传出大声的喊话。

“我凭什么相信你的话？”

波桑缩在林懿曦身后，厉声质问道。

“你可以不相信我的话！但你总该相信我们局长，联邦特区的副主席的话吧？”

“蛇眼在这里？”

“是！”

“他在哪？让他亲自出来跟我说话！”

波桑下意识地从林懿曦的身后探出半颗脑袋。

用一只眼睛，快速的来回扫视。

也就在他四处搜寻蛇眼的身影时，猛然间，就听砰的一声。

枪声乍响。

同一时间，波桑的后脑勺，猛的向外喷射出去一道血箭。

一颗飞射过来的子弹，精准命中他露出的右眼。

子弹贯穿他的头颅，从他的后脑飞出。

波桑都来不及做出任何反应，身子一僵，只停顿了两三秒钟，然后直挺挺向后翻倒。

直到死，他的手里还死死握着手枪，手指头还搭在扳机上，只是，他已经永远扣不下去了。

这就是敌我对峙的真实场景。

但凡有机会，但凡能置对方于死地，就不可能把机会白白的浪费掉。

波桑只露出个微小的破绽，便让情报局这边抓住了机会，枪手冷静又精准的一枪，直接带走了他的性命。

呼啦！

随着波桑倒地，情报局众人齐齐涌上前来。

黑洞洞的枪口对准他的尸体。

有人一脚踢飞尸体手中的枪械，探查鼻息和颈动脉。

确认人已死透，人们这才纷纷收枪，查看林懿曦的情况。

她人只是昏迷，呼吸、脉搏、心跳都正常。

有人取来担架，把林懿曦抬起，送往医院。

这就是情报局营救林懿曦的整个经过。

林懿曦是上午九点多钟出的事。

情报局是中午十二点钟，接到景云辉的命令。

到下午四点，他们便成功救出了林懿曦。

从着手调查，到展开营救行动，再到把人救出，前后的时间加到一起，总用时还没超过四个小时。

情报局之所以能如此利落干脆的完成任务，蛇眼固然功不可没。

但其行动队人员的素质，以及专业性，也都起到至关重要的作用。

现在的情报局，与刚成立时相比，早已有了质的飞跃和蜕变。

当景云辉来到医院的时候，林文凤和蛇眼都已经在这里。

看到景云辉，林文凤立刻快步迎上前去，满脸激动地说道：“这次真是太感谢景主席及时伸出援手，力挽狂澜，救懿曦于水火啊！”

景云辉只简单客气几句，而后关切地问道：“林小姐现在的情况怎么样？”

林文凤心有余悸地说道：“院方刚做过全面检查，已无大碍。”

稍顿，他又补充道：“人也没被那群人贩子欺负，这都亏了景主席派人营救及时，如果再晚一些，后果……怕是不堪设想啊！”

他确实是打心眼里感激。

景云辉这边的救援行动，速度确实太快了。

上午九点多出的事，下午四点人就被救出。

景云辉说道：“人没事就好，总算是有惊无险。”

他走到病房门口，向里面看了看。

林懿曦躺在病床上，似乎还在昏迷。

他问道：“林小姐一直没有醒吗？”

蛇眼立刻接话道：“林小姐在医院里醒过一次，因为受到惊吓，情绪有些激动，为了林小姐的安全，医生给她打了一针镇定剂，现在人又睡下了。”

景云辉点点头。

他对林文凤说道：“林小姐是在渺瓦底出的事，我也得向林总说声抱歉啊！”

林文凤已经通过蛇眼，了解了事情的前因后果。

他摆摆手，苦笑道：“归根结底，还是懿曦自己太大意了。”

景云辉对蛇眼说道：“渺瓦底的治安状况太差，必须得全面整顿，这件事，就由你们情报局来负责，我给你一个月的时间，一个月后，我要看到一个不一样的渺瓦底。”

“是！主席！”

蛇眼躬身施礼。

景云辉在医院里待了半个多小时，然后与蛇眼一同离开。

返回市政府的路上，景云辉沉声说道：“说说具体的情况。”

蛇眼正色道：“绑架林小姐的蛇头，名叫波桑，他一直盘踞在渺瓦底，干着贩卖人口、走私毒品的勾当。我们在救出林小姐的同时，还从波桑手里解救出百余名‘猪仔’，不是，是百余名的受害人，其中半数是伊洛省的难民，其中以女人和孩子为主。”

景云辉皱了皱眉。

受灾期间，渺瓦底这里可是没有建造难民营的。

这些落到波桑手里的难民，又是从哪来的？

蛇眼看出景云辉的不解，解释道：“是政府军通过民兵组织，卖给波桑的。”

“政府军？”

“根据我们对波桑手下的审问，了解到，政府军利用民兵组织，在伊洛省受灾期间，靠着贩卖难民，都发了大财。政府军向波桑贩卖难民，已经不是一次两次，而是至少有十次以上，贩卖的总人数，恐怕要远超五百人。波桑买下这些难民后，有些被他转手卖去了暹罗，还有些难民，则被他摘除了器官。”

“……”

“波桑有一整个处理尸体的链条，他们会先把尸体肢解，然后绞碎成肉馅，再运送到养猪场，作为猪饲料之用。林小姐的司机和保镖，就是被他们用了这套程序，现在已经找不到尸体了。”

蒲甘这里，总是有办法一遍遍的刷新他对人性认知的下限。

景云辉抚了抚额头，问道：“像波桑这种人，在渺瓦底应该不是个例，还有很多吧？”

“是的，主席，我们目前掌握的情报是，除了波桑，还有努雷、达通、莫坎、撒拉等犯罪团伙，其中，莫坎和撒拉最为猖狂，他俩还非常善于利用网络，长年在暗网上，公开售卖和拍卖人体器官、奴隶。”

“你说的这些人，现在都在渺瓦底？”

“我们今天捣毁了波桑的老巢，还击毙了波桑，估计业已惊动他们，现在，他们也极有可能逃离了渺瓦底。”

景云辉思虑片刻，沉声说道：“不能放松警惕，必须严查到底！除了在渺瓦底城区内进行调查，还需在渺瓦底的周边地区展开联合调查，渺瓦底是这些人贩子的大本营，经营这么多年，他们是不会轻易放弃这里的。”

“是！主席！”

“还有，我要知道，政府军中都有谁参与了人口买卖。”

第1765章 黑色产业链

蛇眼吞咽口唾沫，小心翼翼地说道：“政府军早就烂进了根子里，为了钱，他们能比土匪还土匪，比亡命之徒更亡命之徒，这些事情，就留给丁泰自己去头痛吧，我们没必要帮丁泰去做调查，给丁泰分忧解难。”

景云辉抬手点了点蛇眼的脑门，不满地说道：“觉悟！觉悟！你的政治觉悟哪去了？政府军的一切恶行，不管高层知不知晓，最终都只会指向一个人！曝光政府军的这些恶行，最终声誉受损，甚至连根基都可能被动摇的，也只会是那个人。”

蛇眼怔了一下，立刻明白了景云辉的用意。

调查政府军的恶行只是手段，他们真正要对付的，就是丁泰！

蛇眼重重地点下头，说道：“主席，我懂了。”

景云辉眼帘垂落下来，目光深邃地说道：“伊洛省的受灾，死亡人口超过十万，而失踪人口，也超过了十万，其中固然有遇难者的尸体被洪水冲走，或是被掩埋的废墟之下，难以找寻，但被贩卖的人口，也绝对不在少数，这些受害者的冤屈，是不是也该有人为他们伸张，有人该站出来负责？”

在他看来，最该负责的人，就是丁泰。

伊洛省的灾难，既是天灾，更是人祸。

是丁泰一系列的骚操作，导致大量难民的死亡和失踪。

他理应为此负责。

可丁泰政府，由始至终都没站出来说过一句道歉。

蛇眼正色说道：“主席，我一定倾尽全力，查出源头！”

“嗯。”

景云辉闭上眼睛，未再多言。

嘀嘀嘀！

蛇眼的手机响起。

他拿出来，低头一看，脸色微变。

他对开车的小五说道：“小五，我们换条路走。”

小五不明所以，放慢车速。

蛇眼对景云辉低声说道：“主席，前方道路，发现有人鬼鬼祟祟的路边捣鼓着什么，安全起见，我们还是换条路走为好。”

景云辉依旧是闭目养神，向小五抬了抬手，示意他，就按照蛇眼的意思做。

他们前脚刚回到市政府不久，就听远处传来轰隆轰隆两声巨响。

蛇眼急匆匆的走进景云辉办公室，向他汇报情况。

果然。

在他们原本返回市政府的路线上，被人埋下了路边炸弹。

歹徒在被情报局的探员抓捕之前，还是引爆了炸弹。

景云辉问道：“知道是谁干的吗？”

“目前还在审问中，估计，大概率是波桑手下的余孽。”

景云辉的脸色不太好看。

这些人的肆意妄为，简直到了无法无天的地步。

翌日。

林文凤向景云辉告辞，带着林懿曦，返回眉索。

渺瓦底这边太乱，医疗条件也太差，出于安全考虑，林文凤不愿意在渺瓦底这边多待。

己方这里是个什么情况，景云辉自然再清楚不过，他没有挽留，把自己身边的一个警卫排派出，护送林文凤父女过海关。

接下来的几天，联邦特区情报局，协同联邦军、边防军、警察局，对渺瓦底实施全面严打。

主要打击的目标，就是蛇头、人贩子，以及具有黑帮性质的社团或组织。

几天下来，总共抓捕了数百人之多。

最最重要的是，还有额外收获，无意中逮到了一条大鱼。

蒲甘国防军参谋部军事情报局的渺瓦底分站站长，赛孟。

能逮到赛孟，也纯属是偶然。

原本情报局并未发现赛孟这个人，而是在追捕一群黑帮分子的时候，对方逃进一片住宅区里，情报局探员挨家挨户的搜查，恰好就搜查到赛孟的家里。

他是一个人居住，家里一切都很正常。

情报局的探员巡视了一圈，没发现异常情况，便打算离开。

恰在这时，忽听到地下传来咣当一声巨响。

探员还没搞明白怎么回事，反到是赛孟做贼心虚，要跳窗逃走。

情报局探员想都没想，甩手就是一枪，打中赛孟的小腿肚子，将其制服。

然后他们在赛孟家中，进行仔细搜查，发现有块地板是活动的，掀开地板后，下面显露出来个地道口。

他们顺着地道口，进入到地下室里。

这里除了有发报机和大量的文件外，还有两名被铁链锁住的少女，刚才的声响，正是这两名少女发出的。

情报局的人把赛孟带走后，立刻对其展开审问。

人赃俱获，赛孟也不再隐藏。

他直截了当地说明自己的身份，要求情报局方面，应该把他交还给蒲甘中央政府。

因为赛孟身份特殊，是蒲甘军事情报局的官员，一般人，还真不敢审问他。

蛇眼亲自出面。

他是拎着一条电棍见的赛孟。

赛孟原本还想抖抖威风，要挟蛇眼立刻释放他。

蛇眼是一点没客气，将电棍直接捅在赛孟身上。

这把赛孟电的，眼泪鼻涕，乃至尿液，一股脑的流淌出来。

蛇眼把两名受害少女的照片摔在他脸上，冷声说道：“你还想走？你想去哪？老子今天不剥你一层皮，我这情报局的局长也不干了！”

接下来，蛇眼对赛孟动了大刑。

刚开始的电刑，只是开胃菜。

之后，什么竹签子、钳子、刀子、镊子，轮番上阵。

一轮酷刑下来，赛孟就被折磨的不成人形。

该招的，不该招的，能说的，不能说的，他全说了。

军事情报局的渺瓦底分站，直接向大光军区和勃生军分区负责。

大光军区的部队是第22轻步兵师，勃生军分区的部队是第55轻步兵师。

这里顺便提一下，蒲甘的部队编号，通常都是叠号。

按理来说，部队编号应该是1、2、3……来排序，但蒲甘部队，是采用11、22、33……这样来排序。

主要目的是为了隐藏兵力，虚张声势，编号越大，显得部队越多嘛。

根据赛孟的供述，一条隐藏在暗中的人口买卖产业链，从水面下浮现出来。

第22师、第55师等部队，借着看守难民营之便，暗中扣押难民。

再利用那些亲政府的民兵组织，将难民运送到卡亚邦、卡耶邦等地。

以三百到一千美元不等的价格，将其卖给当地的蛇头、人贩子。

沿途的军营、检查站，对这些运输人口的车辆，一律视而不见，悉数放行。

当然了，该收取的高昂过路费，是一分也不能少。

而作为情报机构的军情调查局，对此情况，完全是睁只眼闭只眼。

每天上报给军区的安全简报中，对于贩卖人口的现象，只字不提。

如果有失踪难民的家属，找上当地警察局报案，军情调查局的地方站人员，还会亲自出面，威胁家属，责令他们撤销报案，别惹麻烦，否则让他们连自己是怎么死的都不知道。

第1766章 将事态扩大

政府军的部队，没有直接参与人口的贩卖，但却利用民兵组织，赚取高额分红。

而军事情报局的地方站，也不直接参与人口贩卖，但却通过封锁消息，控制家属，同样赚取高额的利润分红。

政府军、民兵组织、军事情报局、蛇头人贩子，四方组成一整条完整、严密，又规模庞大的黑色产业链。

要问第22师、第55师的师长知不知道这件事，赛孟一脸的苦笑。

此时的他，已经折磨的惨不忍睹，遍体鳞伤。

赛孟有气无力，断断续续地说道：“他们怎么可能不知道？下面赚钱，上面分润，这是部队里不成文的规定！

“随便拿一个检查站来说，他们收取的过路费，站长拿50％，连长分30％，营长分15％，剩下的5％，要以茶叶费的名义，上交到师部办公室。

“每一个检查站都是这么干的，上面的那些人，他们又怎么可能会毫不知情？”

蛇眼把赛孟交代的这些供词，仔仔细细的整理一番，上交给景云辉。

景云辉看罢，只能用四个字来形容，触目惊心。

蒲甘的腐败，已经不是某个例行为，而是系统性的，全面性的。

是由上到下的彻底腐败。

生在这样的国家里，只能用悲哀来形容。

景云辉沉默了许久，方喃喃说道：“这个国家，真是没救了。”

的确！

蛇眼也深有同感。

个别的腐败，并不可怕。

可怕的是这种系统性的、全面的、心照不宣式的腐败。

从上到下，都在为一己私利做事。

至于人命，在他们眼中，一文不值。

就在这时，景云辉突然接到国防军总参谋长昂梭的来电。

昂梭致电景云辉，就一个目的，要人。

“景主席，我方的一名军事情报局站长，被联邦特区的情报人员所抓捕，我想，这其中一定是有误会，希望景主席能尽快放回我方人员。”

“有这件事吗？我需要了解下情况！”

昂梭正色说道：“这名被抓捕的站长，是军事情报局的元老，是为国家立过功的功臣，希望景主席能善待，并及时释放。当然了，为感谢景主席的配合，我会责令军事情报局，撤销渺瓦底的站点，以后，也不会再出现类似的误会！”

景云辉语气轻快地说道：“昂梭参谋长，如果确有其实，我会妥善处理的。”

“那就拜托景主席了。”

“昂梭参谋长客气。”

结束通话，蛇眼立刻追问道：“主席，我们要放人吗？”

“放他妈的人！”

景云辉当然不会放人。

赛孟可是重要人证，是指证政府军种种恶行的重要人证。

如果不能善加利用，那就太浪费，也太可惜了。

景云辉思绪急转。

琢磨了一番，他脑中灵光一闪，想到了一个人。

当初在比干难民营做出过报道的，华国国际广播电视台的记者，颜素薇。

如果是联邦特区自己，曝光这桩丑闻，影响力太有限，事件也未必能引发太大的轰动。

而若是由华国国际广播电视台，把这个丑闻曝光出去，那影响力可要远超联邦特区。

造成的轰动效果，也会大得多。

甚至在国际上，都有可能掀起一场轩然大波。

引得国际人权组织下场。

届时，足够让丁泰喝一壶的，自顾不暇。

想到这里，景云辉不再犹豫。

从自己厚厚一沓的名片里，翻找了半天，总算是把颜素薇的名片找了出来。

他拨打电话。

十秒钟后，电话接通。

“喂？你好！”

“是颜记者吗？”

“我是颜素薇，你是？”

“景云辉。”

“景……景主席？”

身在华国京城的颜素薇，着实没想到，能突然接到景云辉的电话。

她在大感震惊的同时，又充满了好奇，问道：“景主席找我，是……有事吗？”

“我这里有一桩新闻，不知道颜记者会不会感兴趣。”

“什么新闻？”

颜素薇的眼睛顿时亮了起来。

能被景云辉这个联邦特区主席称之为新闻的，绝对不是小事。

景云辉轻描淡写地说道：“其实，也不算是什么大事，就是蒲甘政府军，在伊洛省受灾期间，绑架难民，贩卖人口的事，哦，对了，其中可能还涉及到人体器官买卖的勾当。”

轰！

他此话一出，颜素薇的脑袋瞬间炸开。

这还不算是大事？

政府军竟然参与贩卖人口、人体器官买卖，这简直捅破了大天好吗？

颜素薇强压下心头的悸动，尽量稳定住自己的情绪，她问道：“景主席的这些指控……有具体的证据吗？”

“人证物证俱全。”

“当真？”

颜素薇下意识地脱口而出。

“不然，颜记者认为，我为何要给你打这通电话？让你去报道一件子虚乌有的事，然后背上处分吗？如果颜记者对这桩新闻不感兴趣，那就算了，我可以再找别人。”

“站住！”

生怕景云辉会挂断电话，颜素薇连‘站住’这个词都蹦出来了。

她急声说道：“景主席，我对这个新闻很感兴趣，不过要去蒲甘出差，我得先向主任请示！”

“没问题！我可以等颜记者的回复！不过，颜记者的速度最好快一些，下班之前，我希望能得到颜记者确切的回复！”

“好的，景主席！”

和景云辉通完电话，颜素薇片刻都没耽搁，迫不及待的去找国际新闻部的主任，汇报情况。

主任对于这个新闻也是大感震惊。

如果景云辉所言一切属实，那么这桩丑闻，可是要捅破天了。

主任不能只听取颜素薇的一面之词，就做出决定。

他从颜素薇那里要来景云辉的电话，拨打过去。

等电话接通，主任先是自报家门，然后向景云辉确认，他所言的一切，是否属实。

如果可以的话，他最好能先提供些证据。

景云辉随即把己方目前掌握的情况，大至向主任说明了一下。

听完他的讲述，主任不再犹豫，立刻立项，决定对此事做专题报道。

第1767章 引媒体曝光

蒲甘的总参谋长昂梭，给景云辉打来好几通电话，希望他能立刻释放赛孟。

不过几通电话，都被景云辉以各种各样的借口搪塞过去。

他是光有配合的态度，但就是不给昂梭办事。

这让昂梭对景云辉也生出强烈的不满。

双方矛盾真正激化的导火索，是华国记者的到来。

华国国际广播电视台，派过来两名记者。

一位是颜素薇，另一位是李国民。

他俩和景云辉都算是老熟人了。

二人先是乘坐飞机，抵达的拉苏。

然后由情报局出人出车，护送他俩去往渺瓦底。

颜素薇和李国民对渺瓦底并不熟悉，以前都不知道有这么个地方。

一路还算顺利，成功进入到渺瓦底的市区。

坐在车内，打量四周，感觉周遭的一切，都是破破烂烂的。

唯独莫艾河的河畔，建造有一栋栋豪华的楼房。

这些现代化的大楼，放在渺瓦底，显得格格不入。

路过一条商贩众多的热闹街区时，颜素薇让司机停车。

司机和副驾驶座位的汉子，都是情报局探员。

两人回头，不解地问道：“颜小姐有事吗？”

“我去买瓶水！”

她和李国民相继下车，去到旁边一个卖水的摊位。

小商贩卖的是本地特产的甜罗望子水，里面还加了冰块。

喝起来冰冰凉凉，酸酸甜甜，既可口，又开胃。

喝着酸甜的冰水，颜素薇和李国民不约而同地发出一声舒适的叹息。

颜素薇用英语询问多少钱。

小商贩听不懂。

她改用普通话，小商贩倒是听懂了。

小商贩用生涩的普通话说道：“一杯十五，两杯三十。”

李国民嘴角抽了抽。

感觉渺瓦底的物价也够昂贵的，在国内，这么一小杯水也不至于这么贵啊！

他掏出三十块钱，递给小商贩。

小商贩见状，根本没敢接。

这时候，副驾驶座位的汉子也下了车，走过来，提醒道：“他说的是蒲甘币。”

李国民不解地问道：“三十蒲甘币合多少人民币？”

汉子说道：“不到两毛，给两毛就够了。”

“……”

颜素薇和李国民颇感无语。

刚才他俩还嘀咕渺瓦底的物价太高。

原来是误会了。

这和无要钱也没啥区别嘛！

李国民又翻出一张一元的纸币，递给小商贩。

后者还是一脸的为难。

李国民说道：“不用找零了。”

小商贩闻言，这才开开心心的收下。

颜素薇一边喝水，一边望向远处的楼房，问道：“那些楼房是干什么的？”

小商贩顺着她的视线看过去，说道：“那些都是娱乐城！”

“娱乐城？”

“那里面可气派了！又有商场、又有酒店，还有赌场呢！是我们这里最繁华的地方！”

虽然小商贩一辈子都没进去过，但描述起来，倒是一副与有荣焉的样子。

颜素薇和李国民对视一眼。

身为央视记者，两人都有极高的新闻敏感度。

贫困落后的渺瓦底，却拥有着现代化的商场、酒店，乃至赌场。

一座城市里，同时拥有着天堂与地狱，如此强烈的贫富反差，现代与原始并存，还是很有新闻看点的。

小商贩好奇地问道：“两位都是华国人吗？”

颜素薇笑道：“我们是华国过来的记者！”

“啊！”

小商贩一脸的惊讶。

从华国过来的商人，他见过不少，但华国的记者他还是头一回见，感觉很是稀奇。

情报局的汉子暗暗皱眉，沉声说道：“颜小姐、李先生，我们该走了。”

颜素薇和李国民本还想和小商贩多聊聊，顺利了解下渺瓦底的实际情况，情报局汉子皱着眉头道：“现在渺瓦底不太平，我们不好在这里停留太久。”

闻言，颜李二人都歇了心思，跟着情报局汉子，回到车内。

他们前脚刚走没多久，一名流里流气的青年，便来到卖水摊这里。

他神色不善地扫视小商贩几眼，问道：“刚才在你这儿卖水的是什么人？”

小商贩不敢得罪青年，实话实说道：“是华国过来的记者。”

“记者？还是华国的？他们来渺瓦底做什么？”

小商贩连连摇头，表示自己也不知道。

青年冷冷看了他一会，转身离去。

他走进一条小胡同里，来到深处，见四下无人，他掏出手机，拨打电话。

“萨努雷，我是罕亮！”

他称呼的萨努雷，正是努雷。

萨则是下属对首领、老大的尊称。

“我不是告诉过你吗，这段时间不要随意给我打电话！”

电话那头的努雷，语气冰冷的训斥。

“萨努雷，我这边发现点情况！”

“什么情况？”

“有两名华国的记者来到渺瓦底，还是情报局的人亲自护送，看方向，应该是去往市政府。”

“华国的记者？”

“是！”

“你确定吗？”

“确定！”

电话那头沉默下来。

过了十几秒钟，努雷才说道：“你给我盯紧他们，有任何动向，第一时间向我汇报！”

“明白！”

另一边。

汽车顺利来到市政府。

在办公室里，颜素薇和李国民见到景云辉。

双方相互握手。

景云辉笑呵呵地说道：“想不到，我们这么快又见面了。”

上次在比干难民营时，颜素薇和李国民还都有些傲气。

待人处事的态度，也有些居高临下。

而这次，两人的态度都明显客气了不少。

估计是回国之后，两人也调查过景云辉的背景。

知道了他在蒲甘的权势有多大，地位又有多高。

颜素薇主动开口说道：“景主席，我和老李得向您说声道歉。”

“哦？为什么道歉？”

“上次因为我们的擅自行动，给景主席惹了不小的麻烦。”

景云辉不以为意地摆摆手，说道：“麻烦不麻烦的，倒是无所谓，关键是，王贵光王记者的牺牲，令人惋惜。”

在交换人质的时候，王贵光被神秘狙击手一枪打死。

其实，这场灾难完全是可以避免的。

听景云辉提到此事，颜素薇和李国民同是眼神一黯，脸上流露出羞愧之色，不约而同地低垂下头。

景云辉也不想让他二人太过尴尬，话锋一转，说道：“这次邀请两位记者过来，主要是为了曝光那些发生在灾情期间的黑幕、恶行。”

颜素薇和李国民立刻抬起头，目光灼灼地看向景云辉。

景云辉侧头说道：“蛇眼。”

一旁的蛇眼走过来，打开公文包，从里面抽出好几个档案袋，说道：“颜记者、李记者，这是我们目前掌握的全部资料，两位可以先看一遍，如果有不懂之处，我再想两位详细讲解。”

第1768章 一根绳上的蚂蚱

颜素薇和李国民眼睛同是一亮，迫不及待地接过档案袋，问道：“景主席，能给我们安排一处办公的地点吗？”

“当然可以，蛇眼，你去安排。”

“两位，请跟我来！”

蛇眼领着颜李二人，去到一间早已为他二人准备好的办公室。

里面电脑、网线、座机电话等等的办公设备，一应俱全。

两人表示感谢后，开始认真查看蛇眼提供的这些资料。

其中大半的资料，都是口供。

尤其是看到赛孟的口供后，即便是见过大风大浪的颜素薇和李国民，也不由得倒吸口凉气。

蒲甘政府军竟然深度参与人口买卖，把受灾的无辜难民当成奴隶贩卖，当成摘取人体器官的工具。

从中大发横财，简直是触目惊心，骇人听闻。

身为政府军，他们的职责本该是保护人民，守卫人民的。

可蒲甘的政府军在干什么？把人民当场他们赚钱的韭菜，枉顾人命，大肆收割。

国家军队、情报机构、民兵组织、蛇头人伢子，沆瀣一气，形成一整套的黑色产业链。

不难想象，这些被贩卖，被摘除器官的难民，当时得有多绝望，多无助。

真真的叫天天不应，叫地地不灵，无处喊冤，也无处伸张正义。

即便颜素薇和李国民都有人性自私的一面，但看过这些机密档案后，也是气得脸色铁青，浑身发抖，欲为受害难民伸张正义的情绪爆棚。

两人经过一番商议，向蛇眼提出，他们要对赛孟，以及被捕的黑帮分子进行采访。

更进一步的了解其中的细节，把这条黑色产业链，彻彻底底的全面曝光。

蛇眼当然不会拒绝，亲自送他俩去往情报局的渺瓦底分局。

路上，开车的司机瞄了瞄后视镜，说道：“局长，后面有尾巴！”

蛇眼回头看去。

果然。

他们的车辆后面，有两台摩托车，正不远不近的尾随着。

坐在后排的颜素薇和李国民都紧张起来。

蒲甘这边有多乱，他俩可是深有体会的。

蛇眼神态轻松地说道：“没事，就是几个不长眼的小虾米。”

他拿起对讲机，说道：“阿孝，你带人在三宝山后街设伏，我们一会要经过。现在后面跟着几个小尾巴，你把他们给我拿下！”

“是！局长！”

十几分钟后，车子行驶到三宝山后街。

他们的车子，安然无恙的通过。

而尾随在后面的两辆辆摩托车，就没这么好运了。

道路两边的小胡同里，突然蹿出来两道人影。

二人的手里各拿着一根钢管，三步并成两步，冲到摩托车近前，以迅雷不及掩耳的速度，将钢管狠狠插进摩托车的轮子里。

咔！咔！

伴随着两声脆响，两辆摩托车同时离地而起，弹飞到半空中。

于空中翻着跟头，摔出去好远，两名骑手也一并摔趴在地。

不等他二人站起身，埋伏在周围的情报局人员，一拥而上，将其二人死死摁在地上。

车内的颜素薇和李国民，目不转睛地回头张望着，看清楚后面发生的情况，两人面露兴奋和激动之色，同时也长吁口气。

李国民下意识地问道：“昊副主席，那两个摩托骑手会是什么人？”

蛇眼耸耸肩，说道：“现在我也不清楚，等审过就知道了。”

来到情报局的牢房，两人先见了赛孟。

赛孟现在躺在床上，插着针头、打着点滴。

浑身上下，包裹得跟粽子似的，显然，他此前受到过非人的折磨。

可现在，颜素薇和李国民对他丝毫同情不起来。

就凭他做过的那些腌臜事，即便被枪毙十个来回，被凌迟处死，也毫不过分。

两人在床边坐下来，打开录音笔，同时拿出小本子，开始对赛孟进行采访。

赛孟现在业已没有抵抗情绪。

颜素薇和李国民问什么，他就说什么。

一是他被蛇眼残酷的手段给彻底治服。

其次，该说的，不该说的，他都说了，现在也没什么好再隐瞒的了。

也就在他二人对赛孟进行细致采访的时候，另一边是罕亮，再次给努雷打去电话。

“萨努雷，我是罕亮。”

“有什么情况？

“那两个华国记者，刚刚去了情报局。”

“确定？”

“肯定错不了，为了追踪他们的去向，我还折了两名兄弟！”

“华国记者去情报局做什么？”

“会不会是冲着波桑的那些手下去的？”

“我知道了。”

努雷挂断电话。

他背着手，来回踱步，目光闪烁不定。

半晌，他拿起卫星电话，拨打出去。

时间不长，电话接通。

“喂？”

“是岱温师长吗？我是努雷！”

电话那头沉默了五秒钟，方传来冷冰冰，没有语气起伏的问话声：“找我什么事？”

岱温，正是蒲甘国防军第22轻步兵师师长。

“岱温师长，我这边有个情况，不知当讲不当讲？”

“说。”

“有两名华国的记者，来到渺瓦底，先是去到市政府，然后又去了情报局，岱温师长，我怀疑这两名华国记者，很可能是冲着赛孟来的，赛孟知道的事情太多了，如果他把他知道的都说出来，再被华国记者曝光出去，我担心，会对岱温师长……也有不小的影响啊！”

电话那头的岱温，勃然大怒。

他沉声问道：“对我能有什么影响？你们干的那些勾当，我毫不知情！你说，对我能有什么影响？”

“是！是！是！岱温师长，是我失言了！是我乱说话！”

努雷吓得连忙道歉。

岱温嘴上说着此事与他无关，但他泛白的脸色，还有握紧到发抖的拳头，已经出卖了他此时此刻的心情。

他是没有直接参与人口贩卖。

他是始终置身于事外。

但钱的流向是做不了假，也经不起调查的。

一旦事情真被华国记者曝光出去，导致事件闹大，丁泰展开追查，他能好得了吗？他能逃脱得掉吗？

岱温没有和通风报信的努雷多说什么。

以努雷的身份，根本就没资格打他的电话，和他直接通话。

岱温把电话打给他的顶头上司，也就是总参谋长昂梭，向昂梭汇报情况。

倒卖难民的事，他有拿到分红，而昂梭也同样得到不少的好处和孝敬。

事情闹大，大家有一个算一个，谁都好不了，都他妈是一根绳上的蚂蚱。

听完岱温的讲述，电话那头陷入沉默当中。

等了好半晌，也没听到昂梭的回音，岱温禁不住清了清喉咙，小心翼翼地说道：“总参谋长，事情到了这一步，我们不能再坐等下去了。”

“景云辉明显是想借用华国的媒体，把整件事都曝光出去，搞出一个天大的丑闻！

“景云辉的目标不是我，也不是总参谋长您，而是总司令啊！景云辉的目的，就是要借用这件事，来打击总司令的声望和威信，他是要动摇中央政府，他是要扳倒中央政府啊！”

第1769章 灭口行动

电话那头的昂梭，猛的眯缝起眼睛。

眼中射出咄咄逼人的寒芒。

“说解决方案！”

“赛孟这个人，不能再留下了！他必须得死！”

“说解决方案！”

“动用战斗机，对渺瓦底的情报局，实施空袭！只要将情报局夷为平地，那么，我们所有的麻烦，就都解决了。”

昂梭陷入沉思。

好半晌，他缓缓吐出一句：“这就是你的解决方案？”

岱温急声说道：“总参谋长，我认为……这已经是最佳的解决方案了！”

“那么，你来告诉我，要以什么理由来发动空袭？又要以什么样的说词，来让总司令同意此事！”

“额……”

“说啊！”

昂梭厉声喝问道。

岱温身子一哆嗦，满脑门子的汗珠子。

按照规定，政府军要对民地武（地方民族武装）实施空袭行动，必须要得到总司令的首肯和批准。

无论是总参谋长，还是国防部长，都无权擅自做主。

瞒着丁泰，他昂梭若是真敢调动战斗机，发起空袭行动，他被免职都算是轻的。

弄不好，他都得‘被病故’、‘被意外身亡’。

因为这里面触及到了一个原则性问题。

你总参谋长今天能私自调动战斗机，空袭民地武，那你明天是不是也能私自调动战斗机，直接空袭总统府？总司令官邸？

就算昂梭是丁泰的心腹，两人的关系再怎么亲近，但他也不敢在这个原则性的问题上肆意妄为。

胆敢触碰到这条红线，那他离死真就不远了。

岱温也意识到这个出的这个主意是有多愚蠢。

他吞咽口唾沫，结结巴巴地说道：“总参谋长，我……我认为也可以派遣特战队，秘密潜入渺瓦底，偷袭情报局，将里面的所有人，统统杀光，永绝后患！”

这话听起来还算靠点谱。

总比什么动用战斗机去空袭要靠谱得多！

昂梭沉思片刻，问道：“岱温，你认为动用哪支特战队最为合适？”

岱温试探性地说道：“海军陆战队突击队？”

“不行！海军陆战队都布置在沿海地区，要调动，也需要经过总司令的同意！”

“那，空军的空降突击队？”

“啧！”

昂梭既是不满，又是无奈地叹口气，反问道：“你认为，空降突击队能完成这个任务吗？”

蒲甘的运输机，用的还是华国援助的运—12，在华国属于老古董，但在蒲甘，可是被当成宝贝。

平日里，空降部队根本不做实战跳伞训练，主要训练的科目还是夜间摸哨、伏击偷袭等项目。

他们只是挂着个特种部队的头衔，实际上和普通部队也没多大区别。

“那……”

“行了，这件事，我自会安排，你不用再管了。”

昂梭和岱温通完电话后，琢磨了一番，招来军事情报局的代局长，瑞标。

瑞标本是军事情报局的副局长，敏尼达遇刺身亡后，瑞标便顺理成章的成为代理局长。

等瑞表来到自己的办公室后，昂梭直截了当地说道：“瑞标，现在有个重要任务，要交给你去完成！”

瑞标立刻挺直身躯，正色道：“请总参谋长安排任务，我军事情报局，保证完成！”

“我需要你动用特别行动队，突袭渺瓦底的情报局，尤其是被情报局抓捕的赛孟，要么解救出来，要么直接灭口，总之，绝不能把赛孟留在联邦特区的手里。”

军事情报局的特别行动队，这可是中央政府手里的一张王牌。

像绑架、暗杀异见人士，渗透民地武，执行黑色行动等等，这都是他们的本职工作。

可以说特别行动队，就是一群不穿军装，行动又不留痕迹，被中央政府握在手里，最锋利的那把尖刀、暗刃。

这次，为了防止事件的曝光，昂梭也是下了血本，不惜动用特别行动队。

特别行动队共分为五组。

分别是A组、B组、C组、D组和Z组。

A组专司渗透与绑架，B组专司暗杀与破坏，C组专司监控与技术，D组专司洗钱与后勤，Z组则是高层直属行动队。

瑞标接到昂梭的命令后，派遣的正是Z组。

Z组的成员人数是五个组中最少的。

不管成员如何更迭，总人数始终不超过三十人。

Z组所执行的任务，也都是最高机密。

瑞标直接找上努雷，要求努雷，利用他在渺瓦底的渠道，协助Z组成员，秘密潜入渺瓦底。

努雷目前躲藏在帕朗山。

帕朗山距离渺瓦底只有十五公里，这里不仅覆盖着密林，而且还遍布着天然岩洞，像逃兵、政治犯、通缉犯之流，经常会躲藏在这里。

Z组人员，最先抵达的地方，正是帕朗山。

努雷在一座岩洞里，见到Z组的组长，一个三十多岁，个子不高，身材敦实的汉子。

他没有名字，只有代号，无面佛。

他从不留下任何的影像，其真实身份也被彻底抹除。

之所以有无面佛这个代号，也是因为他擅长易容术，从不以真面目示人。

和努雷见面的无面佛，就是长了一副普普通通、平平无奇的模样，让人看后，很难留有印象的那种。

努雷满脸堆笑地说道：“久仰无面佛大名，今日得见，三生有幸啊……”

他话没说完，后面的客套话，便被堵在嗓子眼里，吐不出来了。

无面佛看向他的眼神太冰冷，也太可怕，如同在看一个死人，一具尸体。

努雷下意识地缩了缩脖子。

无面佛没有多余的废话，问道：“什么时候可以进城？又怎么进城？”

“我……我已经安排好了，今晚就可以进入渺瓦底。”

“怎么进？”

“走水路，莫艾河！”

努雷压低声音解释道：“在巡视莫艾河的边防军里，我有熟人，我们可以避开巡防队，神不知鬼不觉的潜入渺瓦底。”

无面佛没有说话，一对死鱼眼睛，一眨不眨地盯着努雷。

像是要把他整个人都看透似的。

努雷心头一颤，正色说道：“我说的都是真的！我保证，不会有任何问题！”

无面佛又凝视他片刻，方缓缓吐出一句：“就这样。”

第1770章 一朝天子一朝臣

当晚。

Z组成员在努雷的安排下，走莫艾河的偷渡路线，悄悄潜入渺瓦底市区。

他们先是来到一片荒僻破败的棚户区。

在这里，有努雷的心腹手下罕亮做接应。

见面后，罕亮立刻向Z组众人讲述起情报局的情况。

他拿出早准备好的手绘平面图，铺在地上，说道：“情报局现在的地址，就是以前苏奇的别院之一，面积很大，由三栋二层楼房构成……”

罕亮一边讲述，一边在草图上指指点点。

三栋楼房，呈冂型分布。

正中间的是主楼，两边各有一栋侧楼。

三栋楼都有地下室。

现在已被情报局改造成地牢。

罕亮推测，赛孟被关押的地点，就在主楼的地牢里。

根据他的观察，平日里，情报局的人员主要在主楼内办公。

两栋侧楼，更像是情报局人员的宿舍区。

所以行动的主要目标，就该是情报局的主楼。

以无面佛为首的Z组成员，认真听着罕亮的讲述。

等他说完，无面佛突然问道：“是不是有两名华国记者去了情报局？”

“是的！”

“他俩现在住在渺瓦底的哪里？”

这两名华国记者，也是他们此次行动的目标之一。

罕亮正色说道：“他二人都没有离开情报局！”

“一直留在情报局里？”

“是！”

“确定吗？”

“很确定！我的人，早晚二十四小时，守在情报局附近盯梢，如果那两人有离开，我的兄弟们肯定会第一时间向我汇报的！”

无面佛点了点头。

这样说来，行动反而变得简单多了。

只要能成功偷袭情报局，赛孟，以及两名华国记者，他们便可以来个一锅端，全部灭口。

无面佛问道：“说说情报局周边，还有哪些武装。”

“没有。”

“没有？”

罕亮捡起几块小石头，地上摆放。

“这里是情报局，这里是边防军营地，距离情报局有好几公里远呢！这里是市政府，联邦军留下的一个连驻军，还有景云辉身边的警卫连，他们都驻扎在市政府的内，距离情报局，也有三公里左右。

“还有就是警察局，距离情报局倒是不太远，但警察局里的人，已经被砍掉大半，现在已经没剩下几个，形同虚设，就算警察局听到动静，派人到情报局增援，光凭我手下的弟兄，就能拦下他们。”

对付渺瓦底的警察，罕亮显得信心十足，完全没把对方放在眼里。

无面佛面无表情地点点头。

一会看看罕亮绘制的草图，一会又看看他摆放的石块，目光转动个不停，大脑也在飞速旋转。

罕亮小心翼翼地问道：“大哥，你们决定什么时候动手？我好提前去做准备！”

“今晚！”

“今晚？”

罕亮一脸的震惊，下意识地说道：“会不会，太……太仓促了些？”

无面佛沉声说道：“事不宜迟，我们这么多人，潜伏在渺瓦底，随时都有暴露的可能，早些行动，就少一些暴露的风险！”

罕亮想想，也是这么个道理。

他问道：“大哥，你们需要我提供什么帮助？”

“你们手里有炸药是吗？”

“是的！”

“我需要你们的人，在这里、这里，布置炸药。”

说话时，无面佛的手指头，在情报局和边防军营地之间画了个叉，又在情报局和市政府之间画了个叉。

罕亮秒懂。

“大哥的意思是，一旦边防军和联邦军被惊动，我们在他们赶往情报局的半路上，引爆炸药？”

无面佛赞赏地看眼罕亮，这小子还挺机灵的。

他点点头，说道：“并不需要太久，只要你们能拖延对方五到十分钟即可。”

罕亮先是眉头紧锁，而后缓缓点下头，正色道：“我们尽力。”

“不是尽力，而是必须！”

“明白！”

无面佛看了看手表，说道：“我们会在凌晨三点动手，你们先去做准备吧。”

“是！”

等罕亮离开。

无面佛把副组长小官叫了过来。

小官也是个代号。

此人是个瘦高个，五官周正，面容刚毅，年纪倒是不大，只二十七、八岁的样子，目光晶亮，炯炯有神，一看就是个机灵的。

“小官，我们来商议下具体的行动计划！”

接下来，他二人把行动方案，一一敲定下来。

从哪里展开偷袭。

行动的具体细节。

以及完成任务后的撤离方案等等。

商议结束后，无面佛命令所有组员休息，养精蓄锐。

半夜。

正依靠着墙壁而坐，打盹的无面佛，突然无声无息的睁开眼睛。

在昏暗无光的棚屋里，他眯缝着眼睛，缓缓扫视四周。

Z组的成员们都在这里，或坐或躺。

无面佛在目光在他们身上慢慢扫动。

很快，他便察觉到异样。

少了两个人。

其中一个人肯定是在值哨守夜。

那么，另外一个人呢？

无面佛重新打量一圈。

少的那个人，正是他的副组长，小官。

他暗暗蹙眉。

这时候，外面有脚步声。

无面佛随之闭上眼睛。

透过眼帘的缝隙，他看到小官从外面悄悄走进来。

手里还拿着卫星电话。

等小官在他的不远处坐下来，无面佛突然睁开眼睛，直视小官，低声问道：“你去哪了？”

问话的同时，他的一只手已经握住身侧的手枪。

小官愣了一下，低声道：“打个电话。”

“给谁？”

“局长。”

“电话给我。”

小官迟疑了下，还是把卫星电话递给了无面佛。

后者接过来，眼睛死死盯着小官的面容。

小官有些心虚的低垂下头。

无面佛摁下回拨。

嘟！嘟！

只响了两声，电话接通。

话筒里传来瑞标不耐烦地问话声：“又怎么了？不是刚汇报完吗？你现在只需全力配合他，完成好这次的任务，以后，我自会找机会提你上位的！”

啪！

无面佛挂断电话。

他再次看向小官。

好在棚屋里光线昏暗，即便此时小官的脸色，一阵红，一阵白，也不易被人发现。

无面佛就那么直勾勾地看着他。

许久。

他突然轻声说道：“一朝天子一朝臣是吧。”

敏尼达死了，瑞标上位。

以前的老人，都是敏尼达提拔上来的，是敏尼达的心腹。

瑞标用不习惯，也用不方便。

所以，他需要提拔上来一批新人，一批自己人，来取代那些老人。

而自己，就是即将被瑞标淘汰掉的老人之一。

“组……组长，我……我我……”

小官支支吾吾，羞愧的低下头。

无面佛深吸口气，重新闭上眼睛。

他意味深长道：“做业务，你不如我，但做人，我不如你。”

第1771章 袭击行动

无面佛的心里，突然生出凄凉感。

自己还在兢兢业业的搞业务呢，而人家已经找好了下家，提前铺好了晋升之路。

多讽刺！

“组长……”

“什么都不用说了，我们现在要做的，就是完成好这次的任务！”

无面佛打断他后面的话。

半晌，他又微不可闻的念叨了一句：“你很对得起你的代号。”

小官！

当真是个官迷。

是个会做人的！

小官默默地坐了回去。

等他二人偃旗息鼓，周围的组员们纷纷睁开眼睛，面面相觑。

身为Z组成员，他们的睡眠极轻，任何一点动静都能把他们惊醒。

虽然无面佛和小官的对话声很低，但他们还是听得清清楚楚。

他们在同伴的脸上，都看到了无奈之色。

正所谓新官上任三把火。

军事情报局这段时间，注定不会消停。

不知有多少要员，要被淘汰掉。

而干他们这行的，一旦被淘汰，就意味着要被永远消失。

人们在心里轻叹口气，又纷纷闭上眼睛。

上层的事，不是他们这些底层小人物能干涉的，他们的命运，也不是自己能决定的。

凌晨三点。

情报局后身的小巷子。

三名穿着便装的汉子，拿着手电筒，在昏暗的小巷子里缓缓走动。

一边走，一边向四处张望。

显然，三人都是情报局的巡逻便衣。

当他们路过一条小胡同口的时候，一名便衣突然停下脚步，手电筒向胡同内照射。

亮光扫过之处，空空荡荡。

并无异常。

可他就是感觉不太对劲。

直觉。

他站在胡同口，手电照着里面，用卡亚语沉声问道：“什么人？出来！”

小胡同里，声息皆无，一点动静都没有。

这名便衣一手拿着手电，一手抬起，摸向腰间，抽出配枪。

“我再说一遍！滚出来！”

另外两名便衣也被吸引过来，看看同伴，再瞧瞧胡同里面，他俩也没看出个所以然来。

“这里没人啊！”

“不对！”

最先发现异常的便衣，率先向胡同里面走去。

也就走出五六步，他猛然停顿住。

紧接着，毫无征兆，他的身躯，直挺挺的仰面而倒。

另外两名便衣吓了一跳。

立刻快步上前，查看到底是什么情况。

来到同伴身旁，用手电一照，这才看清楚，只见同伴的喉咙处，正插着一支黑漆漆的弩箭。

只剩下小半截的箭尾，露在外面。

两名便衣脸色顿变，正要张嘴喊叫，但来不及了。

嗖！嗖！

又是两支弩箭从胡同深处飞射过来，精准嵌入他二人的脖颈。

两人张大着嘴巴，但一点叫声也发不出来。

喉咙里只发出咯咯的古怪声响，瞳孔渐渐放大，神采在眼中迅速消散。

哗啦啦——

随着一阵轻微的声响，胡同两边的墙皮，突然动了起来。

紧接着，一块块的墙皮脱落，一道道黑影显露而出。

仔细看，那哪是什么墙皮，而是一面面的黑色伪装布。

在黑暗的小胡同里，伪装布与墙面几乎融为一体。

数道黑影，蹿到三具便衣的尸体前，拖拽着尸体，进到胡同深处。

与此同时，两道黑影，端着弩机，来到胡同口处，探头向外观望。

没有再看到其他的巡逻队，二人的视线落在对面情报局的院墙上。

两人快速打着手语，接着，双双端起弩机，对准院墙上的两台摄像头。

嗖！嗖！

啪！啪！

两支弩箭，如同长了眼睛似的，划破长空，狠狠钉进两台摄像头。

摄像头也立刻发生故障，故障灯开始连续的闪烁起来。

两个黑影，向后一挥手，率先向院墙冲了过去。

健步如飞的来到院墙下，两人背靠着墙壁，扎好马步。

后面的黑影，先蹬大腿，再踩肩膀，站在同伴身上。

再后面的黑影，又踩到第二层同伴的肩头，从腰间快速拿出钳子，剪断院墙上的铁丝网。

打开个豁口后，黑影顺势爬上院墙，人就趴在上面。

他从口袋里摸出一颗小石头，扔进院子里。

投石问路。

主要是试探院子里有没有警犬。

等了一会，未看到有警犬蹿出。

这人向下探出手，把院墙外的同伴们，一个接着一个的拉上来。

他们的整个动作，没有任何言语上的交流，也没有任何的停顿，完全是一气呵成。

仿佛类似的行动，他们都不知道协同合作完成过多少次了。

总共二十八名人员，只留下两人在外面做接应，其余的二十六人，全部跳进情报局的院子里。

他们全是带着黑色的头罩，身上穿着黑色的战斗服。

各种武器、各类装备，一应俱全。

他们小心翼翼地穿过后院，摸到主楼的后身。

两名黑衣人来到后门两侧，依靠着墙壁，慢慢探出手来，轻轻拉下房门。

未能拉开。

里面有上锁。

二人不约而同地抽出军刺，其中一人，用军刺的锋芒，轻轻敲打着门板。

啪！

啪！

啪！

片刻后。

门内传出脚步声。

紧接着，门锁开启，房门打开。

两名便衣探员拿着手电，从后门内走出来。

显然，他俩是出来查看后门外发出的异响。

也就在他二人踏出后门的刹那，躲在房门两侧的两名黑衣人齐齐出手。

臂弯先是死死环住他二人的脖颈，军刺顺势捅入他二人的后心。

勒住二人脖颈的胳膊，让他俩叫喊不出声来。

军刺则是一刀毙命。

干净落地，毫不拖泥带水。

两具尸体被迅速拖开。

众黑衣人纷纷将头顶的夜视镜拉下，戴在眼睛上，打开开关。

然后端着微冲，鱼贯进入后门。

后门内是一条走廊。

众黑衣人迅速向前推进。

前方走廊口处，有人用卡亚语发问道：“后面有情况吗？”

说话间，又有一名便衣走出来。

他只隐约看到走廊里有黑影晃动，还没看清楚怎么回事呢，噗噗噗，伴随着枪火的连续闪烁，安装了消音器的微冲，射出数颗子弹，打在这名便衣的头部和前胸。

完全发不出任何的叫喊，这名便衣便应声倒地。

当场毙命。

黑衣人穿过走廊，来到一楼大厅。

这里还有情报局的守卫。

不过只剩下两人，正坐在椅子上打盹。

黑衣人没有任何的迟疑，直接开火，将其射杀。

解决干净一楼大厅的人，众黑衣人分散开来。

有人留守在大厅内架枪警戒，有人去往一楼的各个房间搜查。

无面佛和小官，则各带着一队人，分别去往地下室和二楼。

且说无面佛，他带着六名黑衣人，快速下到地下室。

他们目标明确，就是要在地牢里找到赛孟。

在地下室的主厅里，有着数名情报局守卫。

无面佛抢先开枪。

他的目标并不是人，而是棚顶的灯泡。

啪！

啪！

随着几盏灯泡被打碎，地下室里顿时变成漆黑一片。

“啊——”

情报局守卫大惊失色，纷纷惊叫出声。

可带着夜视镜的黑衣人们，完全不受影响，齐齐开火射击。

第1772章 波橘云诡

可怜那几名情报局人员，连什么情况都没看清楚，只看到不停闪烁的枪火。

只转瞬之间，他们身子就被打成了马蜂窝。

退弹、换弹、上膛，以无面佛为首的黑衣人，一边向地下室的走廊里推进，一边完成换弹。

咚！

一名黑衣人，踹开走廊一侧的房门。

他本以为里面关押的应该是被情报局抓捕的犯人。

没想到，屋内的四张高低床上，睡着的都是情报局的人。

八名情报局人员被惊醒，本能反应的纷纷从床上滚落下来。

他们混乱的摸枪、找枪。

黑衣人想都没想，立刻扣动扳机。

噗噗噗——

微冲发出低微的声响。

顷刻之间，便有六人被子弹扫翻在地。

不过还是有两人趁着同伴挡下子弹的契机，摸到了枪械，向门口开火还击。

哒哒哒——

枪声乍响。

黑衣人的身上，连续被子弹击中，向后连退。

直至后背撞到走廊墙壁上，才滑座在地。

他身上的硬质防弹衣，的确有帮他挡下了AK47的子弹。

但却挡不下子弹强横的撞击力。

近距离的连续中弹，给他造成严重的钝伤，口鼻一同流淌出血水。

无面佛手疾眼快，将负伤的组员拉拽开，然后接替他的位置，向屋内扫射。

两名情报局人员，双双惨死在他的枪口下。

不过这里爆出的枪声，彻底惊动了地下室里的所有房间。

乃至整栋主楼，以及两栋侧楼。

伴随着凌乱的声响，地下室走廊两边的房门，齐齐打开。

大批的情报局武装人员，端着枪，从里面冲杀出来。

见此情景，无面佛暗叫一声糟糕。

这里哪是什么地牢，明显是情报局人员的宿舍。

罕亮给他们提供的情报，有着重大错误。

来不及多想。

无面佛一边开火射击，一边急急打出后撤的手势。

只见走廊里，大批的情报局人员，如同马蜂似的，从各个房间里冲出。

无面佛等人便开枪压制，边快速后退。

冲出的情报局人员，不时有人中弹倒地，而无面佛几人，也时不时的被流弹击中。

不过他们身上都有穿着防弹衣，虽然被子弹击中的滋味不好受，但也不至于立刻丧命。

只是，在捅了马蜂窝之后，他们再想撤出地下室，已然没那么容易。

那些情报局人员，一个个都杀红了眼，前仆后继的对他们展开冲锋。

同一时间。

以小官为首的另一队黑衣人，也已上到二楼，并与这里的情报局人员展开混战。

只不过二楼的情报局人员数量不多，他们应对起来也相对轻松。

在连续击杀十数人后，二楼房间里，已没有情报局的人继续冲出。

小官做着手势，端着微冲，向走廊里端推进。

同时他用对讲机问道：“组长，你们那边是什么情况？”

“地下室里都是敌人，我们被困住了！”

“需要我们去救援吗？”

“暂时还顶得住！你们先找目标！争取完成任务！”

“明白！”

以小官为首的众黑衣人，一边搜查走廊两边的房间，一边向前推进。

眼瞅着他们要推进到走廊尽头的那个房间。

突然，房间里冲出一人，端着AK47，向他们疯狂扫射。

两名黑衣人中弹倒地。

其中一人是头部中弹，连夜视镜都被打碎。

小官反应极快，卧倒在地，开火还击。

那人身中十数枪，如同一滩烂泥，颓然倒地。

小官等人正要起身，又有两把AK47从那个房间的门内探出，向走廊里做信仰射击。

一名黑衣人摘下手雷，狠狠投掷过去。

轰隆！

手雷于房间里爆炸开来。

两名躲在房门内射击的汉子，被这颗手雷硬生生炸了出来。

满头满身全是血。

小官等人冲上前去，一走一过之间，微冲喷射出火焰，密集的子弹从两人身上无情扫过。

屋内还有两人，也同被炸伤。

他俩挣扎着还想从地上爬起，小官抢先开火。

噗噗噗！

子弹在他二人身上打出一团团的血雾。

两人趴在地上，再也爬不起来。

这是一间套房。

里面还有一扇房门。

一名黑衣人健步如飞的冲向那扇房门。

他刚到房门口，里面便响起哒哒哒的扫射声。

顿时，门板被打穿十数个弹洞。

冲到房门前的黑衣人，也是身中十数枪，仰面而倒。

小官等人，齐齐对着房门开火。

啪啪啪——

一时间，子弹撞击门板，木屑横飞，把一整扇的房门给生生打烂。

就在他们准备向屋内投掷出手雷的时候，里面突然传出尖声喊叫：“别……别开枪！我……我投降！我投降了……”

小官厉声喝道：“出来！”

很快，一人高举着双手，颤巍巍地从里屋走了出来。

小官定睛一看。

这人他还真认识。

正是前边防军的副司令，现任边防军司令的苏摩图。

看清楚投降之人竟然是苏摩图，众黑衣人不约而同的暗皱眉头。

苏摩图不待在边防军军营，怎么会出现在情报局里？

黑衣人心中费解。

而苏摩图的脸色则是难看到了极点。

他原本还费解，蛇眼为何要求他带着边防军，来到情报局驻守协防。

而且还要求他们不要穿着军装，全部要便装打扮。

现在他突然懂了。

蛇眼是在借刀杀人。

是要他和手下的兄弟们，过来做情报局的替死鬼！

苏摩图恨得牙根直痒痒。

景云辉这就是卸磨杀驴！

利用完自己，就要自己去死！

他急声说道：“我不管你们是谁，你们要做什么，我……”

他话音未落，小官已毫不犹豫的扣动了扳机。

噗！

一颗子弹正中苏摩图的眉心。

血箭从他的后脑喷射出去。

苏摩图瞪大眼睛，身体直挺挺地仰面而倒。

直到死，他也不明白，他明明已经投降了，为何对方还要杀他。

其余的黑衣人也同样不解。

觉得小官不该在这个时候杀掉苏摩图。

这个人，己方或许还能再利用一下。

小官收枪，顺带手，拔出军刺，沉声说道：“罕亮提供情报有误，我们总不能空手而归！”

话落，他已走到苏摩图的尸体近前，一刀插入尸体的脖颈。

他动作娴熟，将刀锋顺着颈骨的缝隙插入，撬开。

只三五下，他便把苏摩图的脑袋硬生生割下。

而后将血淋淋的首级，装进一个黑袋子里，向腰间一系，甩头喝道：“撤！”

第1773章 拼死突围

小官带着一众黑衣人，本想从二楼向一楼撤退。

可是此时他们已经撤退不下去了。

两栋侧楼，冲出大批的武装人员，向主楼展开疯狂进攻。

与此同时，主楼的地下室里，也有大批的武装人员，蜂拥涌向一楼。

以无面佛为首的黑衣人，与内外攻杀过来的武装人员，展开面对面的近距离枪战。

看到还有黑衣人要从二楼下来，立刻有一部分武装人员迎了上去。

双方于楼梯间内又展开激烈交火。

武装人员的数量太多，远远超过渺瓦底情报局的人数。

在他们凶狠的火力下，小官等人别说下到一楼，连守住楼梯间都做不到。

他们边打边退，又退回到二楼。

一名黑衣人手臂中弹，无力下垂，只能单手持枪。

他一边向楼梯间射击，一边对小官急声说道：“副组，我们无法与组长汇合，现在怎么办？”

小官当机立断，箭步冲入一个房间。

他的意图很明显，不再管一楼的无面佛等人，跳窗从主楼的后身逃走。

众黑衣人齐齐会意。

没人对小官做出的决断，提出反对。

现在都什么时候了？

自身难保。

还想去救援被困的同伴？

那无疑是痴人说梦呢！

再者说，情报局这里明显是一个圈套。

藏匿在这里的武装人员数量，远超他们了解到的信息。

在这种情况下，能跑一个是一个。

来到窗户前，这里有一根根铁栅栏。

将窗户牢牢封死。

小官没有二话，侧头喝道：“山猪！”

一名黑衣人上前，脱下身后的背包，从里面取出C4黏性炸药，将其贴在窗框的四周，然后插入雷管，链接引线。

小官等人迅速退出房间。

没有片刻的迟疑，小官摘下两颗手雷，扯掉拉环，投掷进楼梯间内。

轰！轰！

两声巨响在楼梯间内爆开，同时还伴随着人们的惨叫声，以及重物顺着楼梯向下翻滚的声响。

小官大吼道：“石头！”

说话间，他率先向楼梯间内探出枪口，做信仰射击。

另有一名黑衣人，也摘下手雷，投掷进楼梯间。

轰隆——

又是一声巨响。

楼梯间烟雾缭绕，什么都看不见了。

代号山猪的黑衣人，依靠着墙壁，将手动引爆器狠狠向下一摁。

轰——

C4被引爆。

整面窗户，连同铁栅栏，一并被猛烈的爆炸炸飞出去。

窗户被破开好大一个洞。

小官还在向楼梯间内扫射，一名黑衣人蹿到他身后，抓住他的肩膀，向后用力拉拽。

“快走！”

小官向后一踉跄，他放下枪械，把身子仅有的两颗手雷全部摘下，扯掉拉环，弹飞保险，投进楼梯间内。

而后，小官健步如飞的冲入房间，顺着窗户的大洞，跳跃出去。

另外几名黑衣人，紧随其后，一个接着一个的跳出。

他们几人刚落到后院，主楼一侧便传来喊喝之声。

扭头看去，只见大批的武装人员，由主楼的侧身冲出，直奔他们这边而来。

小官等人立刻卧倒在地，向来敌开火扫射。

咔！咔！

微冲里的子弹全部打光，身上的弹夹也全部用光，小官想都没想，扔掉微冲，拔出手枪，继续射击。

战斗到现场，他们身上携带的弹药，都已所剩无几，反观情报局里的武装人员，无穷无尽，前仆后继。

此情此景，任谁的心里，都会生出绝望之感。

小官等人也不例外。

眼瞅着他们即将被围攻上来的武装分子们团团包围，插翅难飞，危急时刻，墙头上突然响起了噗噗噗的连续扫射声。

原本冲向小官等人的武装分子们，立刻倒下一片。

众人寻声望去。

只见己方留在外面的两名接应兄弟，此时正蹲在墙头上，向冲杀出来的武装分子们展开火力压制。

小官等人眼睛同是一亮，二话不说，一个个从地上一跃而起，使出吃奶的力气，向同伴那边狂奔过去。

他们依旧是搭成人墙，由蹲在墙头上的同伴拉着，一个接着一个的向上攀爬。

等小官几人，成功翻过院墙，蹲在墙头上的两名接应人员也准备撤退之际，二楼的窗户齐齐破碎，一支支枪筒伸出。

紧接着，数十支枪筒齐齐喷射出火舌。

两名接应人员，在墙头上完全成了活靶子，身子瞬间被打烂。

如同两团破布，从墙头上栽落下去。

小官急忙上前查看，两名同伴，业已被打成了马蜂窝。

满头满身，全是弹洞，体无完肤。

他握紧拳头，狠狠锤下地面，咬着牙关，从牙缝里挤出一句：“撤！”

再不撤走，所有人的牺牲都会变得毫无意义，他们都得死在这里。

总共二十八名Z组成员，最终从情报局里逃出来的，只有小官和仅存的三名组员，合计四人。

他们没有回到罕亮接应他们的棚户区，而是直奔莫艾河。

罕亮提供的消息，存在着重大错误，现在他们根本无法判断，罕亮是无心之过，还是故意为之。

甚至，他们都怀疑，罕亮是不是早已被情报局收买，是不是正在为情报局做事。

当小官四人，成功潜行到莫艾河，钻进黑茫茫的河水当中时，人们无不长松口气。

提到嗓子眼的心，也终于是落下了一些。

这时候，他们十分庆幸小官的果断，一枪打死了苏摩图，还割下了苏摩图的脑袋。

边防军可是接受过政府军诏安的，严格来说，苏摩图也算是政府军的一份子。

可他却率部向联邦军投降，对景云辉俯首称臣。

此次他们能干掉苏摩图，也算是有所斩获，最起码，是完成了一次锄奸任务。

“副组长，组长他们……”

“恐怕是凶多吉少了！”

“妈的！是努雷！一定是努雷出卖的我们！”

罕亮可是努雷的心腹，他提供的情报有误，他的身份不干净，那只能说明，是努雷有重大问题。

小官脸色冰冷，什么话都没说，默默地向前划水泅渡。

情报局内。

轰隆！

轰隆！

轰隆隆——

无面佛和剩余的几名组员，被逼近一楼的一个房间里。

外面几乎同时飞进来七、八颗之多的手雷。

他们各找掩体躲避。

可是在狭窄的空间里，又如何能完全躲避得开？

随着一连串震耳欲聋的爆炸声，屋内顿时变得硝烟弥漫，尘土飞扬。

第1774章 借刀杀人

也不知过了多久，等烟雾和尘土慢慢消散，大批的武装人员，端着步枪，从外面小心翼翼地走进来。

定睛细看。

只见地上有残肢断臂，有残缺不全的尸体，有被炸飞的头颅，还有躲在办公桌后，浑身是血，身负重伤的无面佛。

当蛇眼从外面走进来的时候，大批的武装人员，已经围站在无面佛的四周。

一个个红着眼珠子，正恶狠狠怒视着他。

看到蛇眼过来，人们自动自觉地向左右分开。

当蛇眼走到无面佛近前的时候，一名武装人员哽咽着说道：“昊副主席，我们司令遇害了，连……连人头还被对方给割下带走了！”

蛇眼点了点头，表示他已经知道了。

他蹲在无面佛身边，捏住他的下巴，端详一番他的面容。

“阿孝，药水！”

武存孝提着个包上前，打开，里面都是些瓶瓶罐罐。

他取出一个瓶子，递给蛇眼。

蛇眼将瓶中的液体，洒在无面佛的脸上，随着妆容退掉，蛇眼伸出手来，从无面佛的脸上撕下来一层薄膜。

看上去，就跟脸皮被撕下似的。

然后他又从无面佛的鼻子上，狠狠扯下一块。

那是鼻梁增高膏。

类似于硅胶泥，可揉捏，可塑型，还能紧密贴合皮肤，在易容术中，被广泛使用。

去掉他脸上的种种伪装，一张清汤寡水的面容显露出来。

蛇眼捏着无面佛的下巴，又仔细端详一番，点了点头。

不愧是大名鼎鼎的无面佛，果然长了一张易容脸。

五官样貌，越是平平无奇，越是清汤寡水，越是没有特点，可塑性就越强，可改造的范围就越广。

堪称是易容界的先天圣体。

此时的无面佛，虽然还没有断气，但胳膊和腿都已被炸断。

连森森的白骨，都从皮开肉绽的伤口下暴露出来。

他断断续续地问道：“努雷……是……是你们的人？”

蛇眼冷笑出声。

他没有直接回答无面佛的疑问。

但他的冷笑已经说明一切，努雷还不配成为他们情报局的人。

就努雷做过得那些勾当，连成为他们线人的资格都不配。

无面佛说道：“是罕亮。”

这回他不是疑问，而是肯定。

蛇眼没有给出任何的反馈。

等于是默认了。

无面佛还有一件事情想不明白。

即便罕亮早已被情报局收买，情报局的动作也不该如此之快。

不该在这么短的时间内，就在情报局里布置下如此之多的武装力量。

很显然，情报局是早就知晓了他们的行动，提前就做好了万全的安排和准备。

那么问题来了，究竟是谁出卖的他们？

总参谋部？

军事情报局？

还是Z组的某个人？

蛇眼站起身，退开几步。

武存孝则是拿着相机，对着无面佛咔咔咔的拍照。

上上下下，左左右右，拍了个遍，尤其是面部，拍了好几张大特写。

一名武装人员急声说道：“昊副主席，我们司令不能白死，这个人，必须得给我们司令偿命！”

蛇眼向他点了下头。

那名武装人员愣了一下，随即眼中凶光更盛，收起枪械，从腰侧抽出一把大砍刀。

见状，周围的武装人员，也都纷纷把砍刀抽了出来。

他们一步步的向无面佛围拢过去。

武存孝也拍得差不多了，识趣的退让到一旁。

很快，人群里便传出利刃破骨的声响。

与此同时，还伴随着人极度压抑的闷哼声。

蛇眼没有再做逗留。

今晚死了个苏摩图，又死了边防军那么多人，他得给他们出气的机会。

等他和武存孝等人，走出房间的时候，还能听到里面咔嚓咔嚓的声响，此起彼伏。

刚来到一楼大厅，便看到颜素薇和李国民，拿着照相机和摄像机，从外面快步走进来。

蛇眼挡住他俩的去路，说道：“现在还不知道有没有残余的敌人，要做拍摄，再等等吧！”

颜素薇和李国民的脸色都不太好看。

不用太过深入，只在大厅这里，便能看到横七竖八的尸体，以及被炸碎的尸块和人体组织。

两人拿着照相机和摄像机，在大厅里拍摄。

这些也属于极为罕见又珍贵的素材。

颜素薇快速拍摄几张照片后，追上蛇眼，问道：“昊副主席，能说说，今晚来袭的敌人究竟是谁吗？”

蛇眼说道：“目前可以确定的是，这些敌人当中，有出自军事情报局特别行动队的队员。”

颜素薇脸色一变，又惊又骇地问道：“昊副主席的意思是，今晚的偷袭行动，是蒲甘中央政府策划的？”

蛇眼摇头，说道：“我只能确定，其中有军事情报局的人，至于是不是中央政府的授意，那我就不清楚了。”

颜素薇拿出录音笔，伸到蛇眼面前，说道：“赛孟是军事情报局的渺瓦底分站站长，他交代的很多情况，都已涉及到政府军和政府高层，政府军有动机执行今晚的偷袭行动，无论是为了灭口，还是为了把人救走，他们都有这个动机！”

蛇眼瞄了一眼面前的录音笔，正色说道：“动机不是证据，我也不会妄下结论。总之，我现在只能确定，今晚来袭的敌人当中，确实有军事情报局的人，而且身份不低，至于是不是政府军授意的，又是什么人授意的，在没有得到确凿的证据之前，我不做任何评论。”

“昊副主席……”

“行了！颜记者！我能说的就这么多，我目前掌握的情况，也只有这么多，如果查到更多的线索，我会通知颜记者的。”

颜素薇还要追问，蛇眼无奈地说道：“我现在得去向主席汇报工作！这次，边防军司令遇刺身亡，我方的损失太大了！”

说到这里，蛇眼连连摇头，还仰天长叹了一声。

仿佛苏摩图的死，对他，对整个联邦特区，都是个沉重打击，巨大损失。

等蛇眼坐进车内，他脸上悲伤的情绪顿时一扫而光。

苏摩图这个人，不能留。

隐患太大，不确定的因素也太多。

只要他在一天，联邦特区对渺瓦底的占领与控制，就始终隔着一层。

但苏摩图这个人又绝不能死在己方手里。

毕竟他当初是主动向己方投诚的。

滥杀投诚者，可是大忌。

于情于理于大义，都讲不通，也说不过去。

所以，苏摩图要死，也必须得死在旁人手里。

蒲甘中央政府、政府军、军事情报局，就是最好的刀子，最好的背锅侠。

而且一切看起来都是那么的顺理成章，那么的恰到好处，又那么的天衣无缝。

第1775章 恐怖的渗透力

景云辉的住处，就在市政府的后身。

蛇眼来到景云辉的临时别墅。

在大厅里坐了不到五分钟，景云辉便从楼上下来。

蛇眼立刻站起身，毕恭毕敬地深施一礼，说道：“主席！”

景云辉脸上带着倦容，问道：“今晚情报局什么情况？”

“主席，情报局遭到袭击。”

“对方是什么人？”

“军事情报局，特别行动队，Z组，无面佛。”

景云辉蹙了蹙眉，他对军事情报局的Z组，乃至无面佛这个人，也有所耳闻。

知道此人是军事情报局手中的一把尖刀。

他问道：“现在他人呢？”

“应该已经被边防军给分尸了。”

大概率是被剁成了肉馅。

景云辉问道：“苏摩图死了？”

“死了。”

景云辉啧了一声，坐在沙发上。

蛇眼拿起电水壶，冲了一杯速溶咖啡，递到景云辉面前，一脸无奈地说道：“Z组残余，在逃走时，还带走了苏摩图的人头。”

景云辉喝了口咖啡，直接问道：“是你的安排？”

“啊？”

“别跟我装糊涂！苏摩图好端端的，怎么会跑到你们情报局里？”

“主席，我是觉得最近渺瓦底不太平，才请边防军过来协防的……”

“你这是糊弄鬼呢！”

景云辉不满地放下咖啡杯，狠狠瞪了蛇眼一眼。

“你一个人，做不出这种事，也做不到这种程度，是谁在帮你？”

这招借刀杀人，可谓是又快又准又狠。

而且还做得贼干净，属万花丛中过，片叶不沾身。

蛇眼没这么深的城府，也没那个脑子。

“主席，没……没有啊！”

“我知道了。”

能让蛇眼心甘情愿打掩护的人，就一个。

景云辉意味深长地说道：“苏摩图真的一定要死吗？他对我们占领渺瓦底，是做出过贡献的！人，终究还是要有些感恩之心的！”

他这番话，既像是对蛇眼说的，也像是对蛇眼背后的那个人说的。

蛇眼缩了缩脖子，又清清喉咙，小心翼翼地说道：“主席，苏摩图和我们不是一条心！只要他还在一天，我们就不可能完完全全的控制渺瓦底。

“最最重要的是，他当初能背叛苏奇，以后，谁敢保证他就不会背叛我们？

“渺瓦底这边的情况太复杂，即要面对地方的军阀武装，又要面对政府军，内部存在他这么个不稳定因素，大家又怎会安心？

“倘若哪天他真在我们内部生变，勾结外敌，后果……不堪设想啊！”

景云辉也不是圣父圣母，他当然清楚，一个死掉的苏摩图，比一个活着的苏摩图，更有价值，更能让所有人心安。

但道理归道理，作为联邦特区主席，他不能表现得那么冷酷，更不能让手下人把他视为一个冷血无情的统治机器。

该表现出来的仁慈，他得表现。

该有的同理心，他得有！

杉马那。

军事情报局特别行动队在渺瓦底的行动，以失败告终。

原本的二十八人，最后只逃回来小官四人。

毫不意外。

他们回到军事情报局后，立刻被隔离调查。

询问此次行动的经过。

为何会失败，为何会出现这么重大的伤亡，为何只有他们四人能成功逃回来。

小官四人也没什么好隐瞒的，把他们的经历，一五一十的讲述出来。

四人口供一致，无论是整体过程，还是具体细节，都能一一对应上。

另外，他们四人都一口咬定，此次任务的失败，皆因努雷和罕亮。

他二人业已投靠了联邦特区，己方的这次行动，就是努雷、罕亮，与联邦特区联手做的一个局，下的一个套。

即便在中了埋伏，深陷重围的情况下，小官依旧拼死击杀了边防军的叛徒苏摩图，并带回首级。

虽然任务失败，但己方的行动，依旧起到了极大的震慑作用。

在看完他们四人的调查结果后，瑞标随即解除了他们四人的隔离，给他们假期，让他们先去休息。

而后，瑞标亲自找见总参谋长昂梭，向他汇报情况。

听完瑞标的汇报，昂梭也大为震怒。

他没想到，努雷竟然有这么大的胆子，连他都敢欺骗。

瑞标正色说道：“总参谋长，现在的情况，已经对我方十分不利，我方必须得早做应对啊……”

他话没说完，昂梭摆了摆手，打断他后面的话，沉声道：“你先回去吧！”

“是！”

等瑞标离开，昂梭目光闪烁不定。

他沉默许久，拿起电话。

“岱温吗？我是昂梭！”

“总参谋长！”

“你22师，现在还有多少可调动的兵力？”

“……”

杉马那，蒲甘月会所。

小官浸泡在一座温水池子里。

偌大的池中，只有他一人。

他身子向后仰着，脑袋枕在池沿，舒适地叹息一声。

仿佛洗去了全身的疲惫。

哗啦啦。

随着水声，又有一人下到水池当中。

距离小官不远，坐下。

小官立刻睁眼，看向那人。

首先迎入眼帘的，就是一张惨白惨白的面具。

小官下意识地坐正身躯。

脸上的舒适之色，也瞬间消失，取而代之的是凝重。

惨白面具一挥手，一只防水塑料袋飞向小官。

小官下意识地抬手接住。

里面放置的是两张银行卡。

“是老密码，你知道的。”

惨白面具开口说道。

沙哑的嗓音，仿佛锯条在玻璃让摩擦，听得让人揪心。

小官点点头。

他问道：“为什么是两张。”

“一张是你的。一张是瑞标的。”

“瑞标？”

“你要上位，就得做好打点。”

“明白了。”

小官摊开手巾，把两张银行卡放在其中，卷起。

惨白面具站起身，从水池里走出去。

路过小官身后的时候，他蹲下身子，冰冷的手掌轻轻摁在小官的肩膀处，说道：“做的不错！预祝未来的局长大人，一切顺遂。”

说完这句话，他起身离去。

小官下意识地握紧了手巾。

眼中闪现出贪婪的精光。

无面佛到死都想不明白的事，其实很简单，没那么复杂，他所信仰的军事情报局，早已被人家渗透得跟筛子一样。

吴奈温一直信奉着一句话。

世界上就没有用金钱解决不了的事。

如果有，只能说明你砸出的金钱还不够多，还不足以让人心动。

吴奈温通过大光联合矿业集团，赚取巨额的财富。

又通过财富，让他的触手，渗透进政府的每一个部门，每一个机构。

尤其在与景云辉达成和解之后。

他得到赤鬼的相助。

更是让他如虎添翼。

对中央政府的渗透，也是越发的疯狂、恐怖。

其成果，亦显而易见。

第1776章 煽动情绪

渺瓦底。

情报局遇袭的三天后，渺瓦底市政府举办追悼会。

会场内，苏摩图的黑白照片，摆放在最中间，最上面，也是最大的一张。

在其下面，还有好几长排的小照片。

那些都是在此次战斗中，牺牲的边防军官兵。

这场发生在情报局的战斗，边防军的伤亡高达一百五十多人。

其中阵亡者一百一十七人，包括苏摩图在内。

另有重伤者三十五人。

可谓是伤亡惨重。

但最为诡异的是，作为主角的情报局，自身只有三名探员受伤，无一人牺牲。

追悼会上，除了阵亡者的家属都有前来参加外，但凡是在渺瓦底有头有脸的人物，亦都有出席。

会场之外，还有很多渺瓦底的民众聚集。

场面虽然盛大，但气氛却是十分沉重。

景云辉和蛇眼是一起到的。

进入会场后，景云辉走在前面，蛇眼跟在后面。

他与走道两边的阵亡官兵家属们，一一握手慰问。

走到会场的最里端，这里的家属，是苏摩图的家眷。

景云辉握住苏摩图妻子的手，面容伤感地说道：“苏夫人节哀！您的丈夫，为联邦特区做出过杰出贡献，更是为联邦特区献出了生命，联邦特区不会忘记苏司令的功绩，更会妥善照顾好苏司令的遗属。”

苏夫人哭得泣不成声。

身子摇摇欲坠，随时都有晕倒的可能。

旁边的两名年轻女子，连忙搀扶住她。

二人虽是搀着苏夫人，但看向景云辉的眼神，却如同带着钩子。

景云辉不认识这两个女人。

对她俩的眼神，也心生不悦。

他向身后的蛇眼瞥了一眼。

蛇眼会意，上前一步，贴近景云辉的耳边，小声说道：“她俩都是苏司令的情妇。”

“……”

景云辉一阵无语。

在这么庄重又严肃的场合，小三小四也是可以前来出席的吗？

蛇眼看出景云辉的不满，又小声解释道：“她们平日里都生活在一起，而且，她俩都生了儿子。”

苏摩图的情人不止她两个，但生了儿子，地位可就不一样了。

不能说比肩正牌夫人，但起码也是正牌夫人之下的第二人。

景云辉懒得过问苏摩图的家务事。

既然人家正牌夫人都能默许小三小四的出席，他这个外人还能多说什么。

他没有和那两个暗暗向他抛媚眼的女人握手，她们的身份也不配。

他径直走了过去，登上主席台。

当他站在麦克风前时，现场原本还嘈杂的声音立刻小了下去。

很快，偌大的会场内，变得鸦雀无声，落针可闻。

景云辉低咳一声，语气凝重地说道：“今天，我们怀着沉痛的心情，在这里送别英勇捐躯的英雄……”

他刚起了个话头，台下便响起掌声。

景云辉的目光顿时扫视过去。

站在一旁的蛇眼，更是目光犀利，恨不得把鼓掌之人揪出来暴打一顿。

原本献媚鼓掌的人，也意识到自己的掌声似乎太过突兀，不合时宜，吓得缩了缩脖子，双手也立刻垂落下去。

等重新恢复安静，景云辉继续讲话。

他强调，苏摩图等边防军官兵，并非意外身亡，也不是自然身故。

而是为联邦特区尽忠，是在履行军人神圣使命过程中的壮烈牺牲，英勇捐躯。

联邦特区，乃至联邦特区的所有民众，都应牢记他们的功绩。

他这番话，是为了弘扬大无畏的牺牲精神，突出军人的忠诚、勇气与职责。

之后，景云辉又强调说明，他们用个人生命，捍卫了地区的和平与安宁。

以军人的荣耀，坚定的信念，粉碎了叛乱与阴谋。

联邦特区不会，也不应该忘记这些英雄，更不能忘记照顾英雄的遗属。

对于牺牲者的遗属、重伤者的家属，联邦特区需竭尽所能，给予抚恤，以及永久性的照顾。

最后，景云辉深吸口气，大声说道：“愿英烈的在天之灵安息！全体——敬礼！”

说着话，他转身，面向遗照墙，郑重其事的鞠躬行礼。

在场的众人，也都齐齐跟着躬身行礼。

军人们则是齐刷刷的敬军礼。

默哀结束，景云辉走下台。

接下来是蛇眼讲话。

他的讲话，没有景云辉那么宏大，那么全面，但却带有极强的煽动性。

蛇眼指出，本次的袭击行动，有中央政府的军事情报局人员参与其中，有渺瓦底的黑帮分子作为内应。

这是一场有预谋、有组织、有明确意图和针对性的的里应外合。

其目的，就是为了颠覆联邦特区在渺瓦底的合法政权。

这不仅是蒲甘中央政府，与地方黑帮组织的联手挑衅。

更是妄想夺走渺瓦底政权，继续对渺瓦底民众，实施长久以来的奴役和压榨。

联邦特区政府，绝对不能容忍。

不管是现在，还是以后，联邦特区政府都会致力于保卫渺瓦底，以保护渺瓦底的人民为己任。

无论要为此付出何种代价。

蛇眼讲话时，不停的挥动拳头，使用肢体语言，下面的民众们，也都是群情激奋，吼声不断。

总结起来，蛇眼的讲话，就一个中心思想：放弃幻想，准备打仗。

不要向中央政府乞求和平。

没有和平。

中央政府能给渺瓦底带来的，只有阴谋与战争。

不想被蒲甘族继续欺压，不想被蒲甘族继续奴役，作为卡亚族人，就不要对中央政府抱有任何幻想，要做好时刻应对全面战争的准备。

蛇眼见情绪调动得差不多了，随即进行压轴大戏。

在他的授意下，有士兵把被逮捕的努雷押了进来。

努雷是在帕朗山的岩洞中被擒获的。

此时的他，鼻青脸肿。

身上五花大绑。

胸前还挂着个纸壳牌子。

上面写着他的名字，以及人口贩子、毒品贩子、人体器官卖卖等恶行。

台上的蛇眼，手指着下方的努雷，大声说道：“就是他，努雷，长久以来，勾结政府军，在渺瓦底贩卖人口，走私毒品，倒卖人体器官！就是他，勾结军事情报局，给渺瓦底，给边防军，带来重大伤亡，难以弥补的损失！”

“杀了他——”

也不知道是谁，在台下声嘶力竭地大吼一声。

这一嗓子，彻底点燃了现场人们的情绪。

就听呼啦一声，人群一股脑地向努雷涌去。

努雷吓得脸色煞白，身子哆嗦个不停。

一个劲的向两边士兵的身上靠，寻求庇护。

第1777章 二次整改

押解努雷的士兵们，倒也想护住他，拦阻蜂拥而来的愤怒人群。

可是他们根本挡不住。

外围的士兵，很快便被冲散。

负责贴身押送努雷的两名士兵，更加倒霉，身上都不知道平白无故的挨了多少拳，被踹了多少脚。

两人在心里，把努雷的祖宗十八代都集体问候了一遍。

他俩顶着周围的‘狂风暴雨’，一手拉拽着努雷，一手护住自己的脑袋，缩着脖子，佝偻着身子，死命的向人群外面挤。

过了几分钟，景云辉看了看手表，抬起手来。

随着他的动作，轰隆隆的脚步声响起，警卫连士兵排队跑了过来。

维持现场秩序，退散愤怒人群，总算是把被困的士兵和努雷解救出来。

士兵们一个个被拉扯的军装凌乱，头盔都不知道掉落到哪去了。

作为主角的努雷，模样更惨，人已倒在地上，缩成一团，浑身上下，被打得体无完肤。

警卫连士兵不管那些，把努雷从地上强行架起，拖到台上。

接下来，完全是对努雷的个人批斗。

因为有罕亮这个污点证人，蛇眼手里，掌握着努雷这些年来的所有恶行。

他逐条宣读。

现场的叫骂之声，怒吼之声，此起彼伏。

这正是景云辉和蛇眼想要的效果。

人们对努雷越加憎恨，也就越加排斥和迁怒与努雷勾结的中央政府，越会激发人们对中央政府的不满情绪。

直至下午，景云辉和蛇眼才回到市政府。

此时，早已有一人在景云辉的办公室里等候多时。

见景云辉进来，这人立刻站起身，下意识地向景云辉敬军礼。

随即他又意识到不对，改而向景云辉躬身施礼。

“景主席！”

这人三十出头的年纪，个子不高，皮肤黝黑，身材倒是很敦实，看面相，原本宽厚的相貌，被脸颊上一道长长的斜疤破坏，看上去有几分凶恶、狠戾。

此人名叫嘎通。

是原边防军第二旅202营的营长。

景云辉入主渺瓦底后，对边防军进行缩编裁撤，很不幸，嘎通便在被裁撤的军官之内。

很多被裁掉的边防军军官和士兵，都转投到别处。

有的加入了政府军，有的则加入其它的地方武装。

嘎通倒是一直留在渺瓦底，还与妻子一同开了家小旅馆，生意一般，只能勉强糊口。

景云辉对嘎通摆了摆手，示意他不用多礼。

他坐下来，含笑看着嘎通，乐呵呵地问道：“最近生意怎么样？”

“啊？”

嘎通一时间没反应过来。

“昨天无人入住，前天倒是有两名边境商人入住了，大前天，还是一天没开张，旅店的生意这么冷清，可不是长久之计啊。”

嘎通额头冒出冷汗。

景云辉这近乎于唠家常的开场白，向他传递出一个明确的信息，我对你的一切，了如指掌。

嘎通脸上没笑硬挤笑，笑得又干又涩，说道：“景主席，我……我店里的生意，确实……不太好。”

“五个孩子，靠着这么一家小旅店，能养得起吗？”

“节……节省点，也能勉强过活。”

景云辉话锋一转，说道：“在卡亚语中，噶是黑豹的意思，通的鹰的意思，合在一起，有黑翼猎手之意，你的父亲，给你取这个名字，可不是只要你做个旅店的小老板，靠着微薄收入，勉强过活。”

嘎通低垂下头，眼圈有些湿红。

景云辉问道：“有怨怪过我吗？”

“没……没有。”

“说实话。”

“刚开始，确实有过，但现在没有了。”

“为什么？”

“景主席和苏司令……和苏奇不一样，景主席确实有在为改善和建设渺瓦底做着努力，而苏奇，还有其他人，他们只为了捞钱。”

“苏摩图死了。”

“我……我知道。”

这么大的事，他想不知道也难。

景云辉说道：“边防军在这次的战斗中，牺牲很大，也暴露出很多的不足之处，必须要进行全面整顿。我打算，撤销边防军称号，改为边防自卫队，嘎通，如果我选你来领导这支新的边防军，你有没有信心能做好？”

嘎通大吃一惊，难以置信地瞪大眼睛，呆呆地看向景云辉。

似乎想从他脸上看出，他这番话只是玩笑戏谑，还是真心实意。

好半晌，他吞咽口唾沫，问道：“为什么是我？”

景云辉说道：“我对边防军的裁撤，其实也是一种变向的考验，极限施压的考验，很多人，经不起考验，纷纷离开，另谋他路，而你不同，你没有走，选择留下，说明你对渺瓦底有着很深厚的感情。”

听闻这话，嘎通鼻子发酸。

他小声说道：“这里是我出生的地方，是我长大的地方，我的家人、亲人、朋友，都在这里，我……我不能走。”

景云辉点了点头，继续道：“我也考察过你的过往，在边防军服役期间，你算是为数不多的一股清流，没有大肆敛财，也没有欺男霸女，在一群禽兽当中，你在努力让自己活得像是一个人。”

嘎通禁不住哽咽出声。

景云辉站起身，说道：“嘎通，我现在正式征求你的意见，愿不愿意加入边防自卫队！愿不愿意领导这支新的边防军，为渺瓦底，为你的家乡，做出一份贡献！当然了，你也可以拒绝，毕竟这份工作并不好做，要面临着各种各样的危险，还有各种各样的困难、不理解。所以，你的态度是？”

嘎通连想都没想，神情激动地向景云辉深施一礼，说道：“谢谢主席的看重！我愿意接受这份工作！接受这份考验！”

景云辉脸上露出笑容，伸出手来。

嘎通愣了一下，连忙紧紧握住景云辉的手。

至此，边防军做了第二次全面整改。

边防军的名字，改为边防自卫队。

司令这个称呼保留，由嘎通担任。

边防自卫队下设三个营，每营编制三百五十人，合计一千人出头。

征兵、训练、人事，由嘎通全权负责。

现有的官兵，是留用还是裁撤，已经裁撤掉的官兵，是不是要召回，完全由嘎通自己决定。

景云辉向来是用人不疑，疑人不用。

既然决定重用嘎通，自然会放权给他。

嘎通对景云辉对他的提拔、重用，以及信任，也是充满了感激之情。

除此之外，他对景云辉还多出几分‘士为知己者死’的冲动与感慨。

景云辉在渺瓦底大刀阔斧的整改边防军，组建边防自卫队。

在此期间，民族联盟和情报局两边，同时传回来一个消息。

政府军第22轻步兵师，突然分出两个营的兵力，脱离丹当主战场，正一路迅速南下。

看其动向，是要直扑渺瓦底。

第1778章 决不放弃

第22师可是政府军中的主力师。

一个营的兵力，在四百五十人左右，两个营，那就是近千人。

目前，渺瓦底的防守力量，有边防自卫队，还有联邦军一个连的守军，以及景云辉身边的警卫连。

所有武装加到一起，也就一千多人。

看起来，兵力要比政府军的两个营稍多一些。

但民族联盟和情报局，都提到一条重要情报，第22师的这两个营，都大量装备了蒲甘国防部采购的无人机。

也就是说，无人机不再是景云辉手里独有的秘密武器，政府军手里也有，甚至数量可能比景云辉这边还要多。

蛇眼第一时间来到景云辉的办公室。

他到时，景云辉正在和赵麒俊通话。

赵麒俊的意思是，他现在立刻率部回撤渺瓦底，放弃在丹当地区的驻扎。

景云辉直截了当地决绝了。

他沉声说道：“老赵，你就给我钉死在丹当地区，哪都不要去！”

赵麒俊急了，他大声说道：“主席不要小看第22师的这两个营！第275营和第276营，都是轮调过若开邦，在若开邦参加过战斗的主力营，战力彪悍，以目前渺瓦底的兵力，很难抵挡得住这两个营的强攻！”

如果政府军手里没有无人机，渺瓦底这边的确是有一战之力。

可问题是，政府军已经拥有了无人机。

而且275营和276营，还是最先列装无人机的作战部队。

这赵麒俊看来，渺瓦底毫无胜算。

他们第三旅，必须得赶回去营救。

景云辉态度倒是坚决，说道：“我说不用就不用！你们第三旅的任务，就是留守在丹当地区，其他事，不用你们操心！”

“主席……”

“就这样。”

景云辉不再啰嗦，挂断电话。

他看向站在办公桌前的蛇眼，问道：“有事？”

蛇眼小心翼翼地说道：“要不，主席先暂时撤离渺瓦底吧！”

“你是让我做逃兵？”

“不是……”

“我哪都不会去！”

“可是……”

“275营、276营，并没有你们想象的那么可怕。”

蛇眼暗暗咧嘴。

第22师，合计九个营，其中275营和276营，是无可争议、战力最强的两个主力营，也称得上是身经百战的作战部队。

现在又列装了无人机，更是如虎添翼，就己方在渺瓦底的这点兵力，又如何去抵挡？

“主席何必非要一意孤行，留在这里冒险，没有意义，更没有价值。”

在蛇眼看来，渺瓦底对联邦特区而言，就是一块无关紧要的飞地。

多它一个不多，少它一个不少。

能守则守，不能守就撤。

实在没必要在这里死磕。

景云辉说道：“渺瓦底不能丢，首先他拥有口岸，但凡是口岸城市，都至关重要，其次，它还是链接大河口的重要枢纽，联邦特区目前最缺少的就是港口，所以，渺瓦底必须得保下来。”

“那就调第三旅回防。”

“第三旅在丹当地区有他们自己的任务。”

“第四旅、第五旅呢？”

“要驻守边境地区，防止战火烧进洛川邦。”

“第一旅、第二旅？”

“距离太远，远水接不了近渴。”

“……”

蛇眼一阵无语。

说来说去，还是渺瓦底距离己方的大本营太过遥远，己方要想守住这么一处远离大本营的飞地，困难太大。

“主席，我的意见还是立刻撤退，不然……”

“不然就把来犯之敌，彻底击溃。”

主席，您哪来的自信啊？

己方在渺瓦底有多少兵力，外人不知道，他蛇眼能不知道吗？

景云辉说道：“蛇眼，你让嘎通、刘兆祝、孟刚，来我这里开会。”

嘎通是边防自卫队司令。

刘兆祝是第三旅留守驻军的连长。

孟刚则是景云辉警卫连的连长。

时间不长，嘎通、刘兆祝、孟刚三人，相继来到景云辉的办公室。

连带着，渺瓦底的市长段华也来了。

大敌当前，段华这个市长也是十分紧张，他需要得到第一手消息，以备不时之需。

对于段华的旁听，景云辉也没有阻止。

他让蛇眼铺开卡亚邦的地图，对众人说道：“目前，政府军第22师的275、276营，正一路快速南下，抵近帕本地区，估计最多两天，就能抵达渺瓦底，这场战斗，已不能避免。”

嘎通、刘兆祝、孟刚不约而同地吞咽口唾沫。

景云辉继续道：“我军的第三旅、第四旅、第五旅，都有各自的任务，无法回援，第一旅和第二旅，还驻守在洛川邦境内，即便现在出兵救援，也至少需要一周的时间。”

人们眉头紧锁。

“所以，此战我们只能依靠自己。而且，战斗绝不能在渺瓦底市区内爆发，不能波及到市区内的平民，你们需在渺瓦底的北部，构建防线，阻击来犯之敌。”

众人的脸色越发凝重。

己方的这点兵力，与275、276营打巷战都困难，还要在市区之外布防，与政府军打平原阵地战，这岂不更是以卵击石？

刘兆祝小声说道：“主席，以我方目前的兵力，恐怕……难以取胜啊！”

景云辉看了刘兆祝一眼，又瞧瞧同样底气不足的嘎通和孟刚，说道：“边防自卫队，加上你们两个连，合计一千两三百人，而政府军只有千人左右，我方兵力占优，且是以逸待劳，你还告诉我，难以取胜？”

刘兆祝低垂下头。

打仗又不是单纯比谁的兵力多。

主要还是看人员素质、战斗经验、武器装备。

这些因素，己方都不如政府军啊。

孟刚说道：“主席，主要是275、276营也都装备了无人机，在无人机这方面，我方非但没有优势，很可能还有劣势，此战……确实不好打！”

“不好打，那我们是不是就该主动去投降、认输？”

“不是，我……”

“你是娃娃兵出身，你当初那股子敢打敢杀敢拼的劲头都哪去了？是不是舒服的日子过久了，把你身上的锐气也都磨平了？”

孟刚老脸张红，被训斥的大气不敢喘。

景云辉环视在场众人，说道：“你们不用担心275、276营手里的无人机，他们能不能有，我说了算，他们能不能用，我还说了算，你们只管按照我方的战术来打即可！”

嗯？

众人齐刷刷地抬起头，同是满脸惊诧地看向景云辉。

景云辉正色道：“我就是要用这一战，让所有人都能清楚的看到，即便是在兵力相当的情况下，我联邦军，也能硬刚他政府军，不仅是硬刚，还要正面击溃它！”

第1779章 来势汹汹

政府军的速度，比预想中的还要快。

275营和276营一路急行军，只用了一天半的时间，便抵达到渺瓦底的北部。

看得出来，政府军也担心联邦军的第三旅、第四旅、第五旅会突然回撤，救援渺瓦底。

他们以最快的速度，争取赶在联邦军援军的前面，抢先拿下渺瓦底。

也只有这样，蒲甘中央政府才能拿到最大的政治资源，牢牢把握住主动权。

边防自卫队，以及第三旅的一个连，加上警卫连，现在已经在渺瓦底北部布置好防线。

其实也没有像样的防御工事，就是临时挖了些战壕和散兵坑。

275营营长吞昂穗，276营营长吴丁琳，站在一处高地，拿着望远镜，观察渺瓦底北部防线的阵地。

吞昂穗和吴丁琳都是骁勇善战的悍将。

在若开邦与若开军的战斗中，两人亦是屡立战功，打过不少硬仗。

如果这次他二人能成功拿下渺瓦底，再次立下大功，那他二人离晋升也就不远了。

最最重要的是，景云辉现在还在渺瓦底。

如果他俩运气足够好，能把景云辉这个联邦主席擒下，立下不世之功，那恐怕就不是晋升一级的事了。

与他二人在一起的，还有一位军事情报局的处长，名叫莱岱。

莱岱同样拿着望远镜，仔细观察着联邦军阵地。

他不是以军事见长，看着联邦军那边蜿蜒曲折的战壕，以及星罗密布的散兵坑，他看不出个所以然来。

他问道：“吞昂穗少校、吴丁琳少校，你二人有把握突破联邦军的防线吗？”

吞昂穗和吴丁琳没有立刻回答他的问题。

只默默的把联邦军阵地仔仔细细的观察好几遍。

其实他二人都在寻找联邦军的炮兵阵地。

要说战斗中，对士兵威胁最大的，就是炮火压制。

可惜，不知道是联邦军把炮兵阵地掩藏得太好，还是压根没有布置在前线，他俩都未能找到。

当然了，也有可能是距离太远，即便他们用高倍望远镜，也看不太真切。

好半晌，他二人才放下望远镜。

吞昂穗说道：“如果联邦军的阵地只仅此而已，完全是不堪一击！”

吴丁琳也是深有同感的点了点头。

打阵地战，这可不是地方军阀的强项。

而是他们政府军的强项。

政府军的火力强度，也不是任何一支地方军阀武装能与之碰瓷的。

要说他二人最怕的战术，是军阀武装的游击战。

敌进我退，敌退我进，地方军阀利用地形，根本不与政府军打正面，四处乱窜，佯攻袭扰，切断后勤补给线，各种手段，层出不穷，着实能让政府军不得安宁，不厌其烦。

莱岱听闻吞昂穗的答复，顿时长松口气，脸上的表情也轻松了不少。

他笑吟吟地说道：“等战斗开始，我也可以助两位一臂之力！”

吞昂穗和吴丁琳不解地看向莱岱。

莱岱笑道：“两位以为，我这次随军过来，就只是为两位提供情报支持吗？我在渺瓦底城内，也有自己人！”

“谁？”

“达通和莫坎。”

他说的这两人，都是渺瓦底的蛇头人贩子，和波桑、努雷属同行。

吞昂穗和吴丁琳对这两人也有所耳闻，脸上顿时露出不以为然之色。

身为军人，要蛇头人贩子来协助他们作战，对他们而言，简直是种羞辱。

见他二人的脸色都不太好看，莱岱立刻明白他俩心里是怎么想的了。

这就是他看不起军方的地方。

打仗，就是为了取胜。

不管使用什么手段，只要最终能取得胜利，那就是好手段。

白猫黑猫，能抓住耗子就是好猫嘛。

这又恰恰是军方看不起他们军事情报局的地方。

打仗，当然是为了赢。

但赢，也要堂堂正正的赢。

要在战场上，以他们政府军的军事素养，全面碾压对手，取得最终的胜利。

军方和情报机构，做事的风格、方式，完全不同。

相互看不起对方，也是常有之事。

好在莱岱也不是过来吵架的。

他说道：“两位放心，如果正面战场，我军进展顺利，我的人，可以在城内隐忍不发，所有的功劳，都是你们二位的。可，如果两位进展不顺，久攻不下，我便可让我的人，于城内发难，让联邦军首尾难顾……”

他话还没说完，吞昂穗和吴丁琳异口同声道：“不会有这种情况！”

莱岱撇了撇嘴。

未在与他二人争论。

政府军在观察联邦军的同时，联邦军也在观察着政府军。

阵地内。

景云辉站在战壕的外面，面前架着一个双筒分叉的望远镜，镜头向上探出，像两只眼睛似的。

这是炮队镜。

观察范围，可达八公里以上。

不过政府军距离他们有十多公里，通过炮队镜，看不太真切，只勉强能看到车辆之类的大型物体。

嘎通一溜小跑地来到景云辉身旁，面露焦急之色地说道：“主席，政府军随时可能强攻过来，这里太危险了，主席还是先回城内吧！”

景云辉手扶着炮队镜，看向嘎通，问道：“这次，与政府军打阵地战，你怕不怕？”

“额……”

“怕！是吗？”

“主要是以前没这么干过！”

边防军以前也和政府军打过仗，但还真没和政府军打过阵地战。

景云辉又问道：“如果我在这里，你还怕吗？”

“这……”

嘎通支支吾吾。

景云辉可是联邦特区主席。

连主席这样的大人物，都愿意留在前线阵地，那只能说明，主席对己方实力有着绝对信心。

的确能大大减轻心理的恐惧感。

景云辉一笑，拍拍嘎通的肩膀，说道：“你尚且都是这么想的，其他战士的想法，也就可想而知了。我在这里，哪怕什么都不做，也能起到稳定军心的作用，如果连我都信心不足，要躲在后方，其他战士的心里，只会更加没底，恐怕政府军还没展开正式进攻，只几轮炮击，我方士气就先崩了。”

嘎通无话可说。

这种情况，确实有可能发生。

嘎通沉默半晌，还是说道：“这里距离前沿太近了，主席即便要留在阵地中，也应该待在阵地后方才对。”

“我就在这儿！”

景云辉猫着腰，再次看向炮队镜，观察对面的敌军情况。

他看看手表。

现在已经是下午四点多钟。

如果政府军要选在今天发起进攻，那政府的攻势，差不多也要开始了。

如果现在还不发起进攻，再拖几个小时，天色黑下来，仗也没法打了。

果然。

也就过了十几分钟，便有侦查士兵扯脖子大喊道：“政府军在向前推进！”

第1780章 大战爆发

景云辉急忙看向炮队镜。

只见政府军以装甲车、武装皮卡开道，步兵在后跟随。

不过政府军的推进的速度并不快。

看似在稳扎稳打。

但景云辉还是敏锐的看出端倪。

政府军是借用推进做掩护，于距离己方阵地的十公里的地方，布置炮兵阵地。

根据己方得到的情报，政府军手里有十八门以上的D30榴弹炮。

十公里，刚好是在D30的有效射程之内。

景云辉拿起无线电对讲机，说道：“政府军即将开始炮击，各单位做好防炮击准备！”

仅仅过了半个钟头。

政府军那边便传来是轰隆隆的闷响声。

紧接着，只见天幕中，出现一道道的白色尾痕。

嘎通经验丰富。

只看天空中那些道长长的白色尾痕，脸色顿变，大吼道：“是重型炮弹！快躲避！”

只有火箭增程弹，才会在飞过天际时，会留下这种白色的长尾痕。

可是十公里的距离，D30根本不需要用到火箭增程。

这只有一种解释，炮弹的分量太重，只有用火箭增程才能打到十公里这样的距离。

事实也确实如此。

当第一枚炮弹从空中砸落在地时，耳轮中就听轰隆一声巨响。

刹那间，大地震颤，空气受到强烈挤压，冲击波呈环形，向四面八方扩散出去，足有数十米之远。

恐怖的冲击波，似要吞噬周围数十米的一切。

即便是躲在战壕里，都能感受到那种毁天灭地的威能。

席卷而过的冲击，让空气都变得灼热，像要燃烧起来。

这还仅仅是一枚炮弹。

之后，轰隆轰隆的巨响声，此起彼伏。

联邦军的阵地，四处开花，到处都在发生着剧烈爆炸。

小五小六、阿虎花雕，拉着景云辉向后方奔跑，躲避爆炸产生的余威。

跳进一处散兵坑，景云辉不再逃窜。

他从小五手中拿过望远镜，观察己方阵地的情况。

目光所及，烟雾缭绕，硝烟尘土，遮天蔽日，什么都看不到了。

在连续实施数轮炮击之后，政府军的地面部队，开始全力向前推进。

冲在最前面的，是七八辆的装甲车，后面有改装后的战斗皮卡车。

再后面，则是大量的步兵。

嘎通从战壕里探出头来，用望远镜观察对面。

看到政府军的地面部队已开始推进上来，他立刻用无线电，呼叫己方的炮兵阵地，要求炮兵，立刻开火，压制政府军的进攻。

随着嘎通的命令传达下去，阵地后方，一面面的伪装布被扯掉，一门门同样是D30的榴弹炮显露出来。

炮兵的前沿观察员，用炮队镜测距，传递数据，明确报出目标的方位角、距离、高程。

炮兵阵地接收到数据后，立刻开始调整炮口。

随着炮兵连的连长一声令下，数门D30齐齐发出咚咚咚的闷响声。

数枚炮弹发射出去，划破长空，落在政府军地面部队的斜前方。

前沿观察员再次通过无线电，回报数据。

“远五十！左三十！再打！三发急促射，放！”

咚！咚！咚！

榴弹炮的炮口，喷射出怒焰。

这回炮弹精准落入政府军的进攻部队中。

一辆正迅速向前穿插的武装皮卡车，被一枚炮弹击中。

伴随着震耳欲聋的巨响，武装皮卡化成一团巨大的火球，腾空飞起。

周围的士兵们，亦有不少人受到波及，纷纷翻滚着倒地。

被震得七荤八素的士兵们，都还没来得及从地上爬起，又有一枚炮弹砸落在人群中。

轰隆——

数团血雾在爆炸中乍现。

这就是真实的战场。

战斗中，真正被子弹打死打伤的士兵其实并不多，只占到总伤亡的20％左右。

绝大多数士兵的伤亡，都是由炮弹、火箭弹、地雷等范围杀伤性武器造成的。

火炮之下，众生平等。

这才是真正的死神镰刀，收割着战场上的一切生灵。

纵然是天下第一的高手，一枚炮弹落在跟前，也只能落得个尸骨无存、碎成肉泥的下场。

双方炮火对射。

一方将炮弹倾泻向对面的阵地。

一方将炮弹砸向推进过来的地面部队。

双方你来我往，炮弹在空中啾啾掠过，来回交叉。

景云辉趴在散兵坑里，视线太低，看不太真切。

他干脆站起身形，再次用炮队镜观察战场情况。

政府军的炮击太过猛烈，己方战士，被死死压制在战壕里。

别说向推进部队做出反击，连露头向外看一眼都困难。

反观己方这边的火炮压制，因为榴弹炮数量有限，并不能完全阻止政府军的推进。

再这样下去，政府军很快就能冲到己方阵地前，双方要打近身肉搏战。

这对己方更加不利。

景云辉拉过小五，让他给刘兆祝传达命令，动用无人机。

先不要管政府军的地面部队，争取全面摧毁政府军的炮兵阵地。

小五没有二话，猫着腰，向前狂奔出去。

很快，联邦军阵地这里，便腾空而起一架架的挂弹无人机。

无人机极速升空，于空中化成一颗颗的小黑点，直奔对面飞掠过去。

“无人机！”

“是无人机！”

“联邦军的无人机！”

推进中的政府军士兵，都看到从自己头顶上飞过的那些小黑点。

人们下意识地卧倒在地，同时举枪，向空中的小黑点开火射击。

但这没用。

无人机的体型太小，速度太快，又飞得太高，哪里是那么容易被打下来的？

在政府军士兵胡乱的射击下，成群的无人机，没有一架被击落。

像是蜂群一般，从他们头上掠过，直奔政府军的炮兵阵地而去。

再后面观战的吞昂穗和吴丁琳，看得清楚，两人的脸色也同时变得凝重起来。

吞昂穗第一时间拿起无线电，急声吼道：“炮兵阵地，无人机来袭，速速撤退！”

人撤退，很容易。

但想撤走沉重的D30榴弹炮，短时间内根本做不到。

无人机蜂群飞到政府军炮兵阵地上方，一枚枚的手雷从空中精准投掷。

只顷刻之间，炮兵阵地就跟炸了锅似的。

轰隆、轰隆的响声此起彼伏。

不时有炮弹箱被引爆，从而引发出更大规模的殉爆。

只眨眼工夫，整个炮兵阵地，便陷入到一片火海当中。

吞昂穗和吴丁琳的脸色难看至极。

吴丁琳一把抢过吞昂穗手中的对讲机，大吼道：“我方无人机出动！把联邦军阵地，连同他们的炮兵阵地，给我一起掀了！”

你联邦军有无人机，我们政府军手里也有。

而且数量更多。

第1781章 净空盒子

275营和276营，确实列装了大量的无人机。

蒲甘总参谋部为了成功实施偷袭渺瓦底的计划，也是动用了血本。

将采购来的无人机，几乎都装备到275营和276营这两支部队。

随着吴丁琳的命令传达下去。

大批的无人机，从政府军这边飞起，嗡嗡嗡的往联邦军阵地那边快速掠去。

刚开始，联邦军这边看到对面飞来黑压压的无人机，还以为那是己方的。

但很快，人们便意识到不对劲。

己方派出的无人机，刚刚已经返回。

而这批数量更多的无人机，不可能再是己方的了。

人们瞬间反应过来，这是政府军派出的无人机。

它们是过来轰炸己方阵地的！

在居高临下，可以做到高空精准打击的无人机面前，联邦军这边布置的战壕、散兵坑，已经形同虚设，不会再起到任何作用。

眼瞅着无人机群越来越近，人们的心头，都不由得生出绝望之感。

在如此庞大的无人机群攻击下，己方最终还能活下来几个人？

这在这时，忽听嘭的一声，有人突然跳进战壕里。

嘎通下意识地扭头看去，危急时刻，跳进来的人竟然是景云辉。

他脸色大变，急急冲了过去，嗓音都变了，尖声叫道：“主席，你怎么过来了？快走！这里即将遭受无人机攻击！”

“我不来，你们又如何应对这些无人机？”

“啊？”

景云辉没有再说话。

很快，小五小六、阿虎花雕，还有以孟刚为首的警卫连战士，也纷纷跳进战壕里。

与此同时，他们还带过来好几个大纸箱。

看得出来，大纸箱十分沉重。

放在地上时，都发出砰砰的闷响。

打开，里面是一台台也不知道是什么东西的仪器。

外壳是军绿色的铁皮，还有长长的天线支出。

这一台仪器，需要两名警卫员合力才能将其抬起，放到战壕的正前方。

嘎通等人，一个个都是满脸的茫然。

不知道这到底是个什么机器。

看上去，也不像是武器啊。

它能对付得了成群成片的无人机？

无人机距离联邦军的阵地越来越近，近到只剩下一百米左右的距离。

就在联邦军众人都以为即将大难临头之际，不可思议的一幕发生了。

密集的无人机蜂群，突然停止了飞行，一架架的无人机，就那么悬停在空中。

战壕里的众人，除了景云辉，包括警卫员在内，无不是看得目瞪口呆。

这是什么情况？

无人机怎么不前往飞了？

难道是出故障了？

也不对啊！

总不能是所有的无人机，集体出故障吧！

就在众人蹲在战壕里，仰着头，怔怔发呆之际，无人机突然动了。

不是向前，而是向后。

它们是怎么飞过来的，现在便又怎么飞了回去。

此情此景，别说联邦军这边的官兵们，是丈二和尚摸不着头脑。

政府军那边也都看傻了眼。

吴丁琳放下望远镜，拿起无线电对讲机，厉声吼道：“这是什么情况？谁让你们把无人机飞回来的，给我继续攻击！”

同一时间，操控无人机的政府军士兵这边，已经彻底乱了套。

无一例外，他们手中的遥控器全部黑屏，放飞出去的无人机，根本不受他们的控制。

仿佛是一瞬间，他们就突然失去了对无人机的全部掌控。

返航的无人机，根本不是他们操控的，而是无人机自己飞回来的。

他们虽然都有做过无人机训练，但还从来没遇到过这种情况。

要命的是，他们完全不清楚问题究竟出在哪里，到底哪里发生了技术故障。

政府军这边的无人机，是黑压压飞出去的，然后走到半道，悬停了几秒钟，又黑压压的飞了回来。

从哪里起飞的，又降落到了哪里。

政府军这边的技术人员，一个个急得满脑门的汗珠子，搞不懂这究竟是怎么回事。

这时候，有操作员惊呼道：“好用了！遥控器又可以操控无人机了！”

“怎么做到的？”

“关机重启后，就恢复了！”

“快！全部关机！重启！”

技术员也搞不懂这到底是个什么原理，只能先这么做。

很快，数十台之多的无人机，全部完成关机、重启这个动作。

果然。

无人机又恢复到可以操控的状态。

政府军这边，急急操控着无人机，对联邦军阵地实施第二次打击。

无论是吞昂穗和吴丁琳，还是技术人员，都举着望远镜，死死盯着空中的那些无人机。

当无人机蜂群，再次飞抵距离联邦军阵地只有百米左右的时候，意外又一次发生。

无人机完全不受控制，纷纷悬停在空中。

大概宕机了有几秒钟的时间，政府军操作员手中的遥控器，又再次齐齐黑屏，无人机中断了信号连接。

然后无人机启动自动返航程序，嗡嗡嗡的按照原路线，全体飞了回来。

一次是全体故障。

那么这第二次呢？

还是全体故障吗？

吞昂穗和吴丁琳，急得满脑门的汗珠子。

他俩冲到无人机操作员这边，厉声喝问道：“到底是什么情况？谁能向我解释一下，究竟出了什么事？”

无人机的负责人，是一名来自国防部的技术官僚，戴着眼镜，皮肤白净，文质彬彬的。

此时他已是一身的虚汗。

拿着手帕，不停的擦拭脑门和脸颊，支支吾吾地说道：“无人机是出了故障……”

“那你倒是解决故障啊！”

吞昂穗和吴丁琳急得连连搓手。

解决？

他也想解决。

可问题是，他不道啊！

连问题究竟出在哪里，他都搞不清楚。

无人机的原理，到现在，他还只是一知半解！

无它，技术太过先进，以他的学识，根本吃不透其中的原理。

他清了清喉咙，嘀嘀咕咕地说道：“需要……需要进行全面检查和维修，实在不行，得问问厂家……”

要你们有什么用？

国防部就养了这么一群酒囊饭袋！

吞昂穗和吴丁琳，又急又气，禁不住连连跺脚。

在最关键的时刻，己方的无人机突然掉了链子，这可太要命了！

联邦军阵地。

无论是边防自卫队的士兵，还是第三旅士兵，警卫连士兵，都用像看怪物的眼神，看向景云辉。

嘎通更是忍不住问道：“主席，这……这是魔法吗？”

魔法？

景云辉差点被逗乐了。

他拍了拍自己面前的一台仪器，说道：“我不会魔法，但我有对付无人机的秘密武器，就是它！”

他一本正经的在这里瞎扯淡。

“这是便携式射频干扰器，我给它起了个更简单易懂的名字，净空盒子！它可发射定向干扰波，使对方的无人机，在五百米的范围内，GPS失锁，图传中断，无人机在失去操控的情况下，只能中断任务，启动自动返航程序。而我方的无人机，可以通过提前预装的秘钥，生成抗干扰跳频协议，从而不受净空盒子的任何影响。我这么说，大家是不是就都懂了？”

“……”

没人接话。

主席，要不你自己听听，你究竟在说些什么？

完全听不懂好吗？

第1782章 首战不利

看到众人都是一脸的茫然，景云辉无奈地轻叹一声，说道：“能听懂的，自然能懂，不能听懂的，我说再多也没用，需要从初中物理开始，再仔细学一遍。”

“……”

众人虽然搞不懂景云辉说的那些物理理论，但总感觉，主席就是故意在他们面前显摆。

但不管怎么说，主席搬出来的这个秘密武器，什么净空盒子，确实起到了惊人的效果。

己方的无人机不受任何影响，可以照常飞行。

而政府军的无人机，则是全面哑火，根本飞不到己方近前。

就仿佛有一道无形的屏障，罩在己方头顶上。

把政府军的无人机隔绝在外，寸步难进。

政府军那边，连续做了三次无人机进攻。

无一例外，都是飞到联邦军阵地前便自动停下，然后自动返航。

此情此景，已让联邦军这边彻底放下心来。

政府军的炮兵阵地已被摧毁，火力压制被大大削弱，联邦军这边的战士们，也终于敢露出头来，架枪还击。

战场上，哒哒哒的重机枪、轻机枪、自动步枪的连射声，响起一片。

倾斜而出的子弹，让那些快速向前突进的武装皮卡，再难进寸步。

子弹撞击在车体上，噼啪作响，火星四溅。

武装皮卡的护甲，根本挡不住机枪、步枪的子弹。

车体被打出一个个的弹洞。

很快，就听轰隆一声巨响，一辆武装皮卡发生爆炸，车体被掀翻，四轮朝上。

里面的联邦军士兵，满头满身全是血，惨叫着顺着破碎的窗户里爬出来，向后踉踉跄跄的仓皇逃窜。

速度最快的武装皮卡，被联邦军凶狠的火力打退回去。

政府军的装甲车，也未能好到哪去。

没有火炮做掩护，装甲车在战场上，也只是龟壳稍厚些的移动靶子而已。

联邦军这边的RPG、火炮，乃至无人机，都能对装甲车构成重大威胁。

随着两辆装甲车被RPG火箭弹摧毁，一辆装甲车被自杀性无人机撞毁，剩余的装甲车也不敢再贸然向前推进。

纷纷原地掉头，后后撤退。

失去了装甲车、武装皮卡的冲锋陷阵，吸引火力，让步兵以血肉之躯向前冲锋，那无疑是去自寻死路。

吞昂穗、吴丁琳自然也清楚这一点，二人无奈之下，只能下令，暂时退兵。

这就是双方爆发的第一场战斗。

这场交战，政府军士兵的伤亡并不大，但他们的底牌，却是全部打光。

首先是他们携带的榴弹炮，损失惨重，大部分被无人机摧毁，剩下的几门榴弹炮，即便还能正常使用，但问题是，炮弹在殉爆中损失殆尽，他们手里已无炮弹可用。

另一张底牌的无人机。

本以为能靠着己方手里的无人机，打联邦军个出其不意，措手不及，摧毁他们的前沿阵地，然后再一鼓作气的突杀进去。

结果，也不知道是什么原因，己方的无人机只要一靠近联邦军阵地，就全部失灵，不受控制的自动返航。

两张底牌，一并失效，这让吞昂穗和吴丁琳也是一筹莫展。

两人有火没地方撒，都倾斜到莱岱的头上。

吞昂穗和吴丁琳质问莱岱，己方的无人机，为什么在任何地方都能正常使用，唯独在联邦军阵地那边会突然失灵？

联邦军手里是不是有专门针对无人机的秘密武器？

军事情报局为什么没有把相关消息，上报给总参谋部？

莱岱被他二人指责的莫名其妙。

什么秘密武器？

军事情报局这边见所未见，闻所未闻。

这两人作战不力，拿自己当出气筒呢！

他沉声说道：“吞昂穗少校、吴丁琳少校，军事情报局根本不清楚联邦军拥有秘密武器的事，而且联邦军是不是真的有这种所谓的秘密武器，也是你二人臆测出来的！

“现在两位拿着个也不知道是不是真实存在的秘密武器，来指责我们军事情报局，未免也太过分了吧？两位不会以为我们军事情报局是软柿子，可以任由你们作战部队来拿捏吧？”

军事情报局的机构级别和指挥序列，远比22师要高。

莱岱又怎么可能会在吞昂穗和吴丁琳面前，受这份窝囊气？

双方话不投机，不欢而散。

之后，莱岱仔细想想，也觉得此事太过匪夷所思。

或许吞昂穗和吴丁琳的猜测，也有几分道理。

弄不好，联邦军手里真的有己方不知道的秘密武器。

他回到自己的车内，拿出卫星电话，打给他所谓的自己人，达通。

达通是与波桑、努雷齐名的大蛇头。

经他手倒卖出去的人口，贩卖出去的器官，都说不清有多少。

从中赚得盆满钵满。

“莱岱处长！”

“达通，我问你个事，联邦军手里是不是有一种专门针对无人机的秘密武器？”

“啊？”

达通一脸的茫然。

有这东西吗？他不知道啊！

这时候，达通的一名心腹，凑上前来，小声说道：“色丫，前段时间，渺瓦底确实接收过一批从洛川邦运送过来的物资。”

色丫，是地地道道的黑帮尊称，意思相当于老师、师父，放在黑帮语境中，类似于教父的意思。

这个称呼，还真不是一般人能叫的，只有最心腹之人，才会使用这样的称呼。

达通暗暗皱眉，他不悦地说道：“巴桑，洛川邦三天两头的向渺瓦底运送物资，这有什么好奇怪的？”

心腹小弟巴桑正色道：“但这次运送的物资，竟然有情报局的人护送，而且人数还不少，当时我以为运送的可能只是些武器弹药，但现在想来，寻常的武器弹药，也不至于动用这么多的情报局人员，我估摸着，这批物资恐怕是不同寻常。”

达通认真想了想，还真有这种可能。

他二人的交谈，电话那头的莱岱也有听到。

他沉声问道：“达通，你那边是不是有秘密武器的消息？”

“莱岱处长，我也不知道是不是与秘密武器有关……”

随即，他把巴桑讲述的事，一五一十的转述给莱岱。

莱岱陷入沉思。

运送武器弹药，那是军方的活儿，联邦特区的情报局即便参与，也只会零星派出几人，做做样子罢了。

如果情报局出动大批人员护送，那只能说明，这批物资绝不简单，属高度机密。

他眼珠连连转动，追问道：“达通，你能不能查清楚，这批物资里到底都有什么？”

第1783章 查到秘密武器

“这……”

达通暗暗咧嘴，一脸的苦相，小声说道：“莱岱处长，现在渺瓦底的局势太紧张，波桑、努雷都死了，我也只敢躲藏起来，不敢露头啊！”

“所以，你是想一直留在渺瓦底，像只老鼠一样，躲躲藏藏，惶惶不可终日？”

“我……”

“你以为，以你的身份，你能去到哪里？没有我们军事情报局给你做个新身份，你又能去到哪里？

“达通，我现在是在给你立功的机会，是在给你一条出路！你要不要把握住，你自己决定。”

达通吞咽口唾沫，急声说道：“莱岱处长，我去查！我立刻派人去调查这件事！”

莱岱未在多言，挂断电话。

达通慢慢放下电话，脸色变换不定。

半晌，他看向巴桑，说道：“巴桑，这件事，你去做，务必要查清楚，渺瓦底新接收的这批物资，里面到底有什么。”

巴桑只略做迟疑，便重重地点下头，应道：“色丫，我这就办！”

“小心点。”

“明白！”

巴桑快步离去。

达通藏身之地，空间很大，四周没有窗户，全是墙壁。

这是一座空间巨大的地下室。

不远处，就摆放着三张手术台。

台上台下，四周的地面，血迹斑斑。

走在上面，吱嘎吱嘎的都黏脚。

这里正是达通关押人口，做人体解剖，器官摘除的秘密基地。

莱岱有一点说得很对。

他现在已被多个国家列为通缉犯，如果没有新的身份，他哪都去不了，只能像只老鼠一样，躲藏在见不得光的地下。

所以，他没得选择，只能全力配合军事情报局。

争取在军事情报局的手里，拿到一个全新的身份。

以后无论是继续留在蒲甘，还是去到其它国家展开全新生活，也就都没有障碍和阻力了。

巴桑找的人，是个破衣烂衫的中年人。

两人在荒无人烟的郊区见的面。

中年人仔仔细细的观察四周，没有看到异常情况，他这才走向巴桑。

“找我什么事？”

“向你打听个事。”

“我什么都不知道。”

巴桑也没有废话，直接扔过去一个捆绑成方块状的塑料袋。

中年人抬手接下。

撕开外面的塑料袋，里面两沓花花绿绿的钞票显露出来。

全是美元。

两万。

看罢，中年人还特意低头闻了闻，而后，他将塑料袋塞入怀中，问道：“什么事？”

“三天前，渺瓦底接受到一批洛川邦运送过来的物资。”

“是。”

“这批物资里，都有什么？”

“武器弹药。”

“仅此而已？”

中年人沉默下来。

巴桑追问道：“除了武器弹药，就再没有其它的东西了？”

中年人仔细回想一番，说道：“有个大箱子很特殊。”

“哪里特殊？”

“情报局的人，似乎很看重这个箱子，寸步不离，连军方的士兵，想要帮忙搬运，都被他们拒绝，我们就更靠不上前了。”

“知道里面是什么吗？”

中年人缓缓摇头，说道：“我不知道，只无意中听到情报局的人小声交谈，好像是与无人机有关。”

巴桑立刻追问道：“箱子里，都是无人机？”

中年人依旧摇头，说道：“无人机现在已经不是秘密，并不至于如此的神秘，情报局方面，也不会如此的慎重小心。”

与无人机有关。

但又不是无人机。

这不就是莱岱所说的秘密武器吗？

巴桑问道：“你知道这个箱子被放置在哪里吗？”

“市政府！景云辉的眼皮子底下！”

果然如此！

寻常的重要物资，是不可能存放在市政府里的，只有最为重要的特殊物资，才会有如此待遇，被严加看管，严格保密。

“还有事吗？”

“你有没有办法把这个箱子里的东西弄到手？”

“你高看我了。”

“走吧。”

中年人再无二话，转身离去。

走出几百米的距离，他向四周看了看，侧身闪进一片半人多高的草丛当中。

时间不长，马达声响起，中年人骑着摩托车，驶出草丛，直奔渺瓦底市区而去。

进入市区，来到一处幽静处，他停下摩托车，又步行走过两条街，坐进一辆停在路边的警车里。

在车内，他脱下破破烂烂的衣服，换上警服，开车离去。

路过一处垃圾堆时，他把换下的破烂衣服，随手团了团，丢进垃圾堆里，然后驾车，直奔警察局而去。

另一边的巴桑，把他了解到的信息报告给达通。

达通又立刻将消息转告给莱岱。

莱岱吸气。

竟然还真有！

景云辉的手里，竟然真的有一批专门针对无人机的秘密武器。

而且，还秘密存放在市政府里。

现在对于莱岱来说，协助275营、276营，攻占渺瓦底，已经是次要任务。

他的首要任务，也已变更为彻底搞清楚，这种专门针对无人机的秘密武器究竟是什么。

如果可以的话，最好能抢出一批，带回杉马那做专门研究。

不然，就算政府军手里拥有无人机，对景云辉也造不成威胁，更起不到威慑作用。

思前想后，他找上吞昂穗和吴丁琳，将他掌握到信息，一五一十的做出说明。

听完他的讲述，吞昂穗和吴丁琳倒吸口凉气。

自己的猜测，果真没错，己方的无人机，并不是技术故障的问题，而是景云辉手里有专门针对无人机的秘密武器。

如此一来，事情可就难办了。

联邦军有这种秘密武器，己方的无人机完全发挥不出功效，反倒是联邦军的无人机，能对己方构成重大威胁。

这仗还怎么打？

见他二人面色凝重，一筹莫展，莱岱正色说道：“我认为，在当前的情况之下，仅凭275营、276营，已不可能击败联邦军，夺回渺瓦底！”

吞昂穗和吴丁琳下意识地握紧拳头，双双怒视莱岱，咬牙问道：“莱岱处长的意思是，要我们退兵？”

即便他二人心里明镜似的，莱岱说的是事实，但心里就是气不过。

感觉自己身为军人的尊严，正被摔在地上，狠狠践踏。

莱岱直言不讳地问道：“难道两位还有更好的办法吗？能够取胜的办法？”

“……”

吞昂穗和吴丁琳脸色难看至极，沉默不语。

莱岱叹口气，说道：“如果我们就这么败退回去，的确交代不过去，但，如果我们能做到一件事，不仅作战不力的责任能全部抵消掉，而且还能立下一件大功！”

吞昂穗和吴丁琳眼中同是一亮，一齐看向莱岱，问道：“莱岱处长，你说的这件事是？”

“得到联邦军手里的秘密武器！”

莱岱一字一顿地说道。

第1784章 城内动乱

听闻莱岱的话，他二人都泄气了。

联邦军的秘密武器，一部分在阵地中使用，另一部分是在市政府。

无论是联邦军阵地，还是渺瓦底的市政府，他们都进不去。

又如何能把这批秘密武器拿到手？

莱岱正色道：“我是这么打算的……”

他把自己心里想好的计划，仔仔细细的向两人讲述一番。

等他说完，吞昂穗和吴丁琳不约而同地皱紧眉头。

吞昂穗问道：“莱岱处长，这么做，我方弟兄的伤亡，恐怕会很大啊！”

莱岱正色道：“为了达成目的，牺牲在所难免！两位要清楚，能不能得到这种秘密武器，不仅仅是涉及到个人功劳的事，对中央政府，更是至关重要。

“如果是联邦特区有，而我们没有，中央政府在联邦特区面前，就太被动了。

“所以，联邦特区有的，我们也必须要有，只有这样，中央政府在面对联邦特区时，才具备更足的底气，拥有更多的政治筹码和挟制手段！”

吞昂穗和吴丁琳若有所思地点点头。

两人认同莱岱的说法。

不管作战部队和情报机构之间有多深的矛盾和分歧，可他们的最终利益，是高度一致的。

都是坚决拥护丁泰政府。

确保中央政府的统治力，不受威胁，不受动摇。

吴丁琳率先表态，说道：“我支持莱岱处长的决定！”

莱岱向他笑了笑，又看向吞昂穗。

吞昂穗经过一番思量，最终还是点点头，说道：“我也支持。”

“好！”

莱岱拍下了巴掌，说道：“今晚，我们就按照计划行事！”

政府军发动一次进攻后，因为无人机的故障问题，偃旗息鼓，撤退回去。

之后，政府军驻扎在距离联邦军阵地十五公里的地方。

看起来，他们没有再次发动进攻的意思。

联邦军这边，在长松口气的同时，将士们的脸上，都写满了兴奋和激动之色。

要知道在阵地战中，能够正面扛得住政府军压力的情况，纵观整个蒲甘历史，也没有过几次。

而这次，他们就恰恰做到了。

在他们看来，此战足以载入史册。

经此一战，联邦军，乃至联邦特区政府，都会跟着水涨船高。

成为各路军阀势力的领头羊，领导者，无冕之王。

就连刚刚组建起来的边防自卫队，官兵们也都是与有荣焉。

毕竟此战是由他们作为主力打的。

不管是不是动用了什么秘密武器，什么净空盒子，总之，他们是打赢了，成功击退了来势汹汹、不可一世的政府军。

嘎通十分宝贝的轻轻抚摸着绿皮铁盒子，对景云辉感叹道：“主席，现在的高科技，真是日新月异，越来越匪夷所思，令人难以置信啊！”

能搞出四旋翼无人机，就够让人吃惊的。

而现在，连针对这种四旋翼无人机的秘密武器都被造了出来。

景云辉笑了笑，感叹道：“这才哪到哪，以后的发展，只会越来越快，当前的世界，就是个科技井喷的时代！”

追上了，就追上了。

追不上，以后再想追赶，会发现前路全被堵死。

想绕道超车，说来简单，可谈何容易。

全世界真正能做到这一步的国家，屈指可数。

蒲甘，绝对不在这屈指可数的范围之内。

话说回来，一个只为巩固自己统治地位的独裁者，一个只为捞钱敛财，为自己谋取最大利益的统治集团，你指望他们去发展科技，造福本国百姓，那还不如洗洗睡了，躺床上做美梦来得实际呢！

景云辉在心里感慨一番，说道：“老嘎，你提醒弟兄们，今晚都加足小心，以应对政府军的夜袭！”

嘎通下意识地问道：“主席认为，今晚政府军还会再来进攻？”

“如果换成是你，面对在正面战场上啃不下来的硬骨头，你会不会改变战术？”

“会！”

“所以啊！”

“我明白了，主席！”

等嘎通离开，景云辉拿起电话，打给蛇眼。

“蛇眼，城内有动静吗？”

“暂时还没有任何发现！”

蛇眼没有带领情报局参战。

他们有更重要的任务。

留守城内，将那些躲藏在地沟里，准备伺机而动的老鼠们，都揪出来。

景云辉说道：“今天在战场上，我们的秘密武器，算是带给政府军带来一场震撼教育，如果不出意外，现在政府军只在想一件事。”

“把我们的秘密武器弄到手！”

“没错！”

景云辉并不会未卜先知，也不是掐指会算。

他只是了解人性，善于揣摩人的心理。

他说道：“不出意外，政府军埋在渺瓦底的钉子，都会动起来，不是今晚，也是明晚，总之，他们一定会有所行动。蛇眼，该怎么做，你心里都有数吧？”

“明白！”

景云辉意味深长道：“我们要趁着这次的机会，把渺瓦底的钉子都拔出来，一网打尽！”

当晚。

凌晨之前的前半夜，风平浪静。

到了后半夜，凌晨两点多钟。

首先是政府军开始了军事行动。

他们借着夜幕做掩护，部队离开临时营地，直扑联邦军的阵地。

政府军的速度极快，可谓是迅雷不及掩耳。

但联邦军这边也是早有防备。

天上有无人机做巡逻侦查。

地面也有侦察兵，潜伏在政府军营地四周。

政府军这边刚有所行动，联邦军那边便得到了消息。

在各级军官的指挥下，士兵们纷纷进入战斗状态。

凌晨两点半。

战壕中的联邦军率先开火，打响了双方二次交战的第一枪。

瞬时间，战场上枪声大作，炮火声轰鸣。

双边都向对面的敌人，倾泻出己方最强的火力。

政府军进攻受阻，但却没有撤退。

他们就地找寻掩体躲避，与联邦军展开激烈的阵地战。

就连装甲车和武装皮卡，也被政府军当成固定堡垒之用。

架在上面的重机枪，向外喷射着浓烈的火焰，倾斜而出的密集子弹，不断扫射着联邦军阵地。

就在双方展开激烈交火之际，渺瓦底的城内，也有了动静。

一支不知从哪冒出来的武装分子，突然对渺瓦底城内的军械库展开袭击。

军械库可是军事重地。

其中存放着联邦军全部的武器和弹药。

一旦这里被摧毁，对联邦军的作战部队，将构成致命打击。

当前，看守军械库的有小部分边防自卫队士兵、警察，以及情报局人员。

第1785章 偷袭市政府

武装分子大概有七八十人左右。

穿着杂乱，打扮各异。

一个个布巾蒙面，手持武器。

看上去，和大多数的暴徒没什么两样。

这些武装分子，明显是有组织的行动。

他们分成好多个小组，每个小组由三到五人组成。

小组里，有一到两人持枪，其余人，或是拿着砍刀，或是拎着棍棒。

各小组，分散在军械库的四周，从各个方向，对军械库展开突袭。

负责看守军械库的武装，在警告无效的情况下，随即对暴徒射击。

双方于军械库的内外，爆发激烈交火。

这么大的动静，很快也惊动了全城。

警察局里的警察，还有布置在市政府的警察、情报局人员，纷纷赶去支援军械库。

距离市政府一公里左右。

这里有一栋二层的铁皮屋小楼，位于棚户区边缘。

此时，铁皮屋小楼的屋顶上，趴伏着两个人。

一个拿着望远镜，观察着市政府的动静，另一个则是负责警戒。

手持望远镜的这人，正是巴桑。

看到一辆辆的车子，从市政府大门内驶出来，直奔军械库方向飞驰而去，他眼中顿时流露出一抹喜色。

他拿起一旁的对讲机，急声呼叫道：“色丫！色丫！”

下面的铁皮屋里。

达通正压在一个女人的身上。

屋外。

站着数名蒙着面的黑帮分子。

在其角落里，还捆绑着几个人。

一个三十出头的男人，还有三个四、五岁大的孩子。

听闻对讲机里传出的呼叫，达通不耐烦地停止动作。

他一边粗重地喘息着，一边拿起对讲机，问道：“什么事？”

“色丫，市政府的守卫已经离开！刚才足足开出去十几辆车，估计现在市政府里已经没剩下几人了！”

达通闻言，眼眸顿时一亮。

还是莱岱有本事啊！

竟然真的成功吸引走市政府里的警卫。

他好奇的问道：“巴桑，知道偷袭军械库的都是些什么人吗？”

“听报信的兄弟说，像是莫坎的人！”

莫坎也是渺瓦底的大蛇头。

手底下兄弟众多，势力不容小觑。

达通颇感意外，他小声嘀咕道：“莫坎竟然还在渺瓦底，我以为他早跑路了呢！”

他和巴桑说话时，原本躺在床上，一动不动的女人，突然向旁翻滚，从床上轱辘在地。

紧接着，女人抓起散落在地的衣物，从中翻找出达通随身佩戴的手枪。

女人抽出手枪，对准床上的达通，毫不犹豫的扣动扳机。

没有发出声响。

更没有枪声。

女人连手枪的扳机都未能扣动。

达通眼中寒芒顿现，跳下床，一记重拳，狠狠抡在女人的头上。

嘭！

女人栽倒在地，手中枪也随之掉落。

达通弯腰捡起，指尖敲了敲手枪一侧的保险，嘲讽女人，连保险都不知道打开，连枪都不会使用，还想用枪杀我？

女人痛苦的趴在地上，被打破的眉梢，流淌出鲜红的血迹。

“色丫，出了什么事吗？”

“没事。”

“我们什么时候动手？”

“再等等！等他们走远一些的。”

“好的！”

达通放下对讲机，伸手揪住女人的头发，将她从地上拽起，重新摁在床上。把一旁的枕头拽了过来，压在女人的头上，枪口顶住枕头，毫不犹豫的扣动扳机。

枕头阻止了枪声的扩散。

只发出嘭的一声闷响。

女人爬在床沿的身躯立刻停止了挣扎，软绵绵的滑到地上。

达通不慌不忙地穿起衣服，走出房间。

外面的几名黑帮分子，齐刷刷地看向他。

达通先是扫了他们一眼，又瞅瞅墙角的父子四人，抬手在脖颈处划了划。

几名黑帮分子立刻会意，收枪，抽出匕首，向那父子四人走过去……

今晚的行动，事关生死。

压力太大，他需要发泄。

之所以找上这户人家，只能算他们倒霉，谁让他们住的房子最高，最为适合观察市政府呢！

走出二层铁皮屋。

达通伸了伸筋骨。

这时候，巴桑也从屋顶跳下来，眼巴巴地看着达通，问道：“色丫，可以动手了吗？”

达通深吸口气，面无表情地点下头。

得到他的授意，巴桑把两根手指插入口中，吹出悠长的哨音。

随着哨音一起，原本黑漆漆、静悄悄的四周，无声无息的走出来数十名黑帮人员。

这些人，都是达通的手下。

他们围拢在达通的四周，纷纷抽出布巾，先是围在脖子上，然后提起，遮挡住面部。

达通缓缓环视周围众人，一字一顿地说道：“行动！”

市政府。

大门口。

两名流里流气的青年，贼眉鼠眼，探头探脑的向里面张望。

很快，他二人便把市政府门口的警卫吸引出来。

两名警卫都穿着警察制服，面色不善地看向他俩，厉声呵斥道：“滚开！这里不是你们能来的地方！”

青年吓了一跳。

调头就跑。

不过只跑出几步，二人便又放缓脚步，回头挑衅的向两名警察竖起中指。

见状，两名警察勃然大怒。

“你找死！”

他二人想都没想，快步追了上去。

两名青年吓得仓皇逃窜，跑进市政府对面的小巷子里。

警察二人紧随其后的追了进来。

小巷子里太黑。

两人进来之后，便立刻后悔了。

他俩停下脚步，看着两名青年越跑越远的背影，狠狠咒骂一声，便想转身回去。

可是来不及了。

此时，小巷子口处，正站立四人，挡住了他俩的回路。

两名警察脸色一变，下意识地抬手，握住腰间的配枪，冷声问道：“什么人？”

四人没有说话，但手中都发出咔咔的脆响声。

那是枪械上膛的声音。

警察二人心头一颤，急急拔出配枪，同时退后几步，面色凝重地说道：“你们到底是什么人？再不说话，我……我可要开枪了！”

恰在这时，那两名原本已经逃走的青年，竟又快速闪电般的反冲回来。

当两名警察听闻背后动静不对，再想回身查看，已经来不及了。

两把锋利的匕首，挂着破风声，深深刺入他二人的后心。

噗！噗！

两名警察难以置信地瞪大眼睛。

他俩做梦也想不到，就在市政府的大门口，竟然有人敢对他们下此毒手。

两人想要呼喊，但身体里的力气正在迅速消散。

二人双双栽倒，身体只抽搐几下，便没了动静。

更多的黑帮分子，从小巷子深处走出来。

为首的，正是达通和巴桑。

第1786章 东西到手

达通看也没看地上两具警察的尸体。

从其身上迈过，他来到小巷子口，探头向对面的市政府看去。

市政府内，只有零星的几盏灯光，静悄悄的。

达通嘴角勾了勾，正要迈步走出去，巴桑急忙拉住他的胳膊，缓缓摇头，正色道：“色丫，我带兄弟们去打头阵！”

与他对视片刻，达通拍拍巴桑的肩膀，提醒道：“多加小心！如果有问题，立刻撤出来！”

“明白！”

巴桑向一众黑帮人员招了招手，然后带头冲出小巷子，直奔对面的市政府而去。

情况比他们预想中要好得多。

在他们看来，渺瓦底的北部正在发生交战，政府军随时可能攻入渺瓦底，市政府的工作人员，这时候应该得加班加点的处理各项紧急事务。

可实际上，完全不是那么回事。

市政府里，根本没人加班工作。

这倒是省去了他们不少的麻烦。

以巴桑为首的众人，畅通无阻的冲进市政府大楼。

也直到这个时候，才有几名警察仓促的从里面跑出来。

双方在一路大厅里打了个照面。

一名警察下意识地开口问道：“你们是什么人？谁让你们进来……”

他话没说完，巴桑已率先开枪。

他一开火，后面的小弟们也都纷纷扣动扳机。

刹那间，大厅里枪声阵阵，砰砰砰的声响，如同爆豆一般。

几名警察，来不及闪避，更来不及开火还击。

只转瞬之间，他们便被打成人肉筛子，颓然倒地，再无动静。

这时，又有一名穿着保安制服的中年男人跑出来。

见势不妙，他转身想要跑回去，巴桑甩手就是一枪。

砰！

中年保安应声倒地。

片刻后，他发出杀猪般的惨叫声。

只见他的后肩处，多出个血洞。

疼得他浑身发颤，身子突突直哆嗦。

巴桑拎着枪，快步走上前，一把揪住中年保安的头发，将他从地上拉拽起来。

他沉声问道：“东西在哪？”

“什……什么东西？”

中年保安脸色惨白，两腿发软，站都站不稳。

巴桑狠声说道：“四天前，市政府接收到一批洛川邦的物资，现在，这些东西都藏在哪里？”

中年保安脸色顿变，连连摇头，急声道：“我……我不知道……”

他话音未落，巴桑的枪口，已狠狠顶住他的脑袋。

后者咬牙切齿地说道：“别再让我问你第二遍！”

说话间，巴桑扣动手枪的击锤，发出咔的一声脆响。

中年保安吓得魂飞魄散，颤声说道：“在……在地下室的保险库里！”

巴桑眼冒精光，立刻又追问道：“现在市政府里还有多少守卫？”

“没……没有了！”

“没有了？”

“他……他们都是去支援军械库了！”

巴桑凝视他片刻，说道：“带我们去保险库！”

中年保安在巴桑等人的威逼下，来到地下室的保险库。

保险库只有两扇大铁门，上面有一道明锁，还有一道暗锁。

巴桑推了推中年保安，道：“把门打开！”

“我……我没有钥匙啊……钥匙在主席和市长的手里……”

巴桑点点头。

区区一个保安，若是能有保险库的钥匙，反而才有鬼呢！

巴桑向手下人挥手。

几名黑帮人员上前，将枪口对准锁头，连续扣动扳机。

砰砰砰——

在一连串密集的枪声中，两道门锁，齐齐损毁。

几名黑帮人员，合力拉开两扇铁门。

保险库内的空间很大。

其中堆放着不少的贵重物品。

像电脑、打印机等办公设备，也有不少。

巴桑环视四周，然后把中年保安揪过来，问道：“那批物资在哪？”

“我……”

中年保安本想说我也不知道，可看到巴桑凶恶的眼神，他吓得缩了缩脖子，向保险库的深处走去。

他来到一个大木箱近前，停下，低垂下头，小声说道：“这……这个就是！”

巴桑上前，看了看大木箱，又瞅瞅中年保安，甩头道：“撬开！”

众黑帮人员快步上前，用匕首、砍刀、撬棍，把大木箱的一面木板撬下来。

里面放置的是一个个纸箱。

有名黑帮人员，想把一个纸箱搬出来。

结果里面的纸箱纹丝未动。

他下意识地脱口道：“好重！”

巴桑抽出匕首，上前，将纸箱划破个口子，用手电向里面照射。

里面是一台军绿色的铁皮机器。

分量确实很重。

估计至少得有个四五十公斤。

他眼中精光顿现。

这就是联邦军专门用来对付无人机的秘密武器？

他细细一数，纸箱总共有五个。

他看向中年保安，问道：“就是这些？”

“对……对！就是这些！原本还有更多，但前两天，主席调走了好几台！”

“嗯！”

巴桑点点头。

一名小弟凑上前，问道：“桑哥，我们把这些都带走吗？”

巴桑没有说话。

抬手就是一枪。

砰！

中年保安瞪大眼睛，身子直挺挺地倒在地上。

他的太阳穴处，多出个血洞。

巴桑沉声说道：“不用带走全部，只带走两台就行！”

这么沉重的铁疙瘩，他们搬运起来也费劲。

带走两台，已足够完成莱岱交代的任务了。

众人没有二话，把中年保安的尸体拖拽开，然后合力，把两台机器搬出大木箱子。

事情出奇的顺利。

顺利到超乎想象。

直至他们搬着两台机器，要走出市政府大门的时候，一名青年快速奔跑过来，对巴桑急声说道：“桑哥，军械库那边有人撤回来了，十几辆车，人数不少！其中还有两辆安装了重机枪的武装皮卡！”

巴桑闻言，脸色顿变，急声问道：“他们还有多久能到市政府？”

“最多十分钟！”

“妈的！”

巴桑怒骂一声，催促道：“快快快！再快点！我们得赶紧离开！”

他们搬着两台机器，一路小跑，来到对面的小巷子。

达通正等在这里，看他们过来，迫不及待地问道：“巴桑，情况怎么样？”

“东西到手了！”

巴桑说道：“市政府里有五台机器，我们拿出来两台！”

“怎么不都拿走？”

“太重了！我们搬运起来不方便！色丫，现在市政府的警卫已经在赶回来的路上，我们得赶紧离开！”

达通也未再多言，喝道：“撤！”

他们穿过这条小巷子，从巷尾跑出去。

这里还停着好几辆大小不一的车子。

众人纷纷上车。

那两台机器，也被他们搬进一辆面包车里。

达通和巴桑紧随其后的坐了进来。

而后，车辆纷纷启动，绝尘而去。

第1787章 是你出卖我

坐在车里的达通和巴桑，不约而同地长吁口气。

达通拍了拍纸箱，问道：“就是这玩意？”

“是！”

达通好奇的划开纸箱上的胶带，查看里面的机器。

他也看不出个所以然来。

只感觉这台机器确实够重的，最起码得有个四、五十公斤。

巴桑问道：“色丫，我们现在去哪？”

“帕朗山！”

达通说道：“莱岱会在那里接应我们！”

“好。”

巴桑重重地点下头。

帕朗山位于渺瓦底的东部。

这里不是战场，也没什么防守。

可即便如此，达通等人也在中途更换了车辆。

一路上，他们七拐八拐，又是绕路，又是走小道，总算来到见面地点。

这里是位于帕朗山山脚下的一片空地。

他们的车子刚到这里。

就听呼啦一声，四周的草丛当中，一下子蹿出来十几名持枪的武装分子。

巴桑率先下车。

他刚出来，便听到有人叫出他的名字：“巴桑！”

巴桑寻声望去。

看到个老熟人，莫坎。

巴桑先是愣了一下，随即笑道：“原来是莫坎大哥！”

没错。

喊出巴桑名字的这人，正是莫坎。

大家都是同行。

以前或许是冤家对头，相互看不顺眼，明争暗斗的抢生意。

而现在，他们则属于同一根绳上的蚂蚱。

很快，达通也从车里走出来。

“莫坎，我还以为你早跑路了呢！”

莫坎看向达通，笑道：“你老哥不也和我一样，也没有走嘛！”

达通走到莫坎近前。

心中感慨万千。

他禁不住感叹道：“莫坎，我们有多久没有像现在这样，平心气和的站在一起，聊聊天，说说话了？”

当年，他俩也都是底层的小弟，是各凭本事，才一步步坐到老大的位置上。

莫坎心有同感的点了点头。

他话锋一转，说道：“今晚，我损失的兄弟可不少，这么多年，积攒下来的家底，几乎都搭进去了！”

莱岱给他的任务是偷袭军械库，吸引火力，他虽然做到了，但数十名兄弟也折了进去。

达通回头看看自己的手下，也只有十来个人。

他苦笑道：“我虽然没损失多少兄弟，但带不走他们，也和折进去没什么两样。”

他是要跑路，当然不可能把全部的兄弟都带走。

能带走的，也就是身边这十几个心腹手下。

正在他二人感慨之时，忽听旁边有人厉声喝问道：“什么人？”

人们纷纷扭头看过去。

只见不远处的草丛里，沙沙沙的走出三人。

走在最前面，为首的那位，不是别人，正是莱岱。

看清楚来人的模样，达通和莫坎同时向手下人摆了摆手，示意他们把枪放下。

紧接着，他二人一同迎上莱岱，满脸堆笑地躬身施礼道：“莱岱处长！”

莱岱面无表情地看了看达通和莫坎，随口道：“今晚，大家都辛苦了。”

渺瓦底这边的贩卖人口、倒卖人体器官，军事情报局也有插上一脚，分了一杯羹。

而负责从各蛇头手里收取好处的人，正是莱岱。

所以，他们之间虽然不经常见面，但也是老熟人了。

莱岱问道：“东西带出来了吗？”

达通没有二话，向一旁的巴桑点点头。

巴桑立刻跳上一辆皮卡车，拍了拍上面的两个大纸箱，说道：“在这儿！”

“这个就是？”

“是的，莱岱处长！”

莱岱走到纸箱近前，先是推了推，出奇的沉重，他打开纸箱，向里面查看。

军绿色的铁皮，看上去像是军事装备。

他令人把机器从纸箱里抬出来，仔细端详。

机器四四方方，做工也谈不上精细。

很多焊接点，看上去十分粗糙。

而且上面也找不到任何的按钮。

莱岱不懂技术，看不出来这玩意有什么稀奇之处。

达通献媚地说道：“莱岱处长，我在来时的路上，也研究了一番，感觉这只是个外盒，里面应该还有设备，上面的这块铁皮是活动的，应该可以打开……”

他正滔滔不绝地讲述着，莱岱突然问道：“你打开看过了？”

达通下意识地看向莱岱。

见后者凝视自己的眼神，幽暗、深邃，他身子猛然一震，连忙摇头否认道：“没有、没有！我哪敢啊！这可是莱岱处长要的东西，我可不敢私自打开查看！”

“算你聪明。”

莱岱的眼神柔和了下来。

他摆了摆手，说道：“你们跟我走！”

达通和莫坎眼睛同是一亮。

也就在他们准备离开的时候，来路之上，传来射来几道刺眼的强光，将他们这片空地，照射得亮如白昼。

与此同时，轰隆隆的马达声也持续传来。

这时候，有扩音器的公放声响起：“诸位这是想去哪里？既然来了渺瓦底，就都别走了，留下吧！”

突如其来的变故，让在场众人，无不大惊失色。

莱岱的第一反应，就是向路边的草丛里面钻。

但是来不及了。

嘭！

伴随着一声狙击枪的闷响声，奔向草丛的莱岱，应声倒地。

他趴在地上，呆愣片刻，才发出啊的一声惨叫。

只见他的小腿肚子，被硬生生打穿，多出两颗前后贯穿的血洞。

他捂着小腿肚子上的伤口，连连痛叫。

这时候，十数辆皮卡车开了过来。

只见皮卡车上，有的架着探照灯，有的架着重机枪。

在皮卡车的四周，还有数十辆之多的摩托车。

每辆摩托车上都是坐着两人，前面的负责驾驶，后面的负责架枪。

数十辆摩托车，如同鬣狗一般，快速分散开来，驶入荒草地里，把这片空地，团团包围。

站在一辆皮卡车车斗内，拿着扩音器喊话的人，正是蛇眼。

他看着前方空地上，那群无处遁形的众人，冷笑出声，说道：“不想死的，就最好乖乖配合！如若不然……”

他话音未落，莫坎的几名手下率先动了。

他们纷纷举枪，对准皮卡车，扣动扳机。

哒哒哒——

枪声乍响。

几乎是在同一时间，有两辆皮卡车上架着的重机枪，同时开火。

突突突——

重机枪的扫射，更加恐怖。

这几名黑帮分子，首当其冲，被重机枪的子弹扫中。

刹那间，他们的身子就仿佛被一只无形的大手硬生生撕成两半。

空中炸出一团团的血雾。

这时候，莱岱的两名手下跑到他近前，把他从地上搀扶起来。

莱岱先是看看莫坎，再看看达通，怒吼道：“达通，是你出卖我！”

第1788章 丧失利用价值

达通被巴桑拉着，躲到一辆汽车后面。

他看向莱岱那边，急声解释道：“不是我！我没有！”

他也不明白这是怎么回事。

联邦特区的情报局为什么能精准的找到这里。

“是莫坎！一定是莫坎出卖的我们！”

“放你娘的屁！”

躲在一块岩石后的莫坎，破口大骂。

今晚他牺牲了那么多的兄弟，还能被认为是他出卖的莱岱？

“达通，我操你祖宗，老子弄死你！”

说着话，他便要调转枪口，向达通那边开枪。

躲在草丛中的莱岱怒吼道：“都给我闭嘴！先过了眼前这一关！所有事，等以后再说！”

他还算冷静，没有丧失理智，知道这个时候，己方一旦发生内讧，无疑是自寻死路。

莱岱沉声说道：“集中火力，我们突围出去！”

“好！”

达通和莫坎对视一眼，随即命令手下人，全力反击。

现场的枪声，响成一片。

子弹嗖嗖嗖的来回飞射，撞击车体，劈啪作响，火星四溅。

就在双方激战正酣之际，就听嗡的一声，一辆摩托车从草丛里飞出，径直向莱岱等人这边砸过来。

轰隆！

摩托车砸在空地上，向前滑行，又撞倒了两名黑帮分子。

人们定睛一看，摩托车上没有人，只挂着一个双肩包，里面还冒出青烟。

顿时间，众人意识到不好。

可来不及说话，那只双肩包轰隆一声发生剧烈爆炸，一团巨大的火球，在空地上腾空而起。

周围的数名黑帮分子，被火球吞噬，连惨叫声都来不及发出，然后，就没有了然后。

这还仅仅是开始。

骑着摩托车，分散在草丛里的情报局人员，纷纷把车头对准了空地，然后点燃双肩包里的引线，向空地猛冲过去。

等快要进入空地的时候，人们纷纷跳车，利用摩托车的惯性，狠狠砸进空地当中，紧接着，一个个的炸药包，连同摩托车，在空地中齐齐发生爆炸。

轰隆！

轰隆隆——

巨响声此起彼伏。

这片空地，被炸得四处开花，各处都在火球腾空。

达通被巴桑拉着，踉踉跄跄的跑到装载着两台机器的那辆皮卡车前。

他二人钻进车厢里，启动车子，想要趁乱逃走。

这时候，另有三人奔跑过来。

正是莱岱和他的两名手下。

两名手下一人架着莱岱的一只胳膊，猫着腰，连滚带爬、狼狈至极的跑到皮卡车近前。

莱岱尖声叫道：“带上我！”

若换成旁人，达通连理都不会理。

现在都什么时候了？

生死攸关！

多带上一个人，皮卡车突围的速度就得慢一分，危险也得大一分。

可这人是莱岱，他不能不管。

坐在驾驶座位的达通，甩头叫道：“快上车！”

莱岱被两名手下，推上副驾驶座位。

而后，这两人也全力挤进后排。

皮卡车启动，没敢原路往后跑。

那边都是情报局的人。

车头一偏，径直冲入旁边的草丛。

于草地里，向外逃窜。

草丛中，散布着情报局人员。

见有辆皮卡车想要逃走，藏在草丛的情报局人员，纷纷起身，开火射击。

哒哒哒——

无数的子弹，从四面八方飞射过来。

子弹不停撞击车体，噼啪之声，此起彼伏。

开车的达通，身子猛然一震，肩膀、手臂，连中两枪。

他的整条右臂，也随之无力的垂落下去。

趴在副驾驶座位躲避子弹的莱岱，探头向外看了看，急声催促道：“快点！再快点！”

达通也想快。

可是他的右臂已完全失去知觉，不受控制，根本完成不了挂挡的动作。

见状，莱岱探身过来。

达通以为他是要帮自己操控车辆，刚松口气，就听咔的一声，莱岱把他这边的车门用力推开，达通还没反应过来怎么回事，便被莱岱一把推下皮卡车。

“啊——”

达通惊叫着，从车内跌了出去，在地上连连翻滚。

见状，巴桑大惊失色，他正要质问莱岱，但头侧已被一只冷冰冰的枪口顶住。

没给他任何说话的机会，枪声乍响。

砰！

子弹从他的右太阳穴打入，在左太阳穴透出，一道血箭，喷射出去，将车窗染红好大一片。

一枪毙命。

开枪的莱岱手下，推开巴桑那一侧的车门，把尸体狠狠踹了下去。

然后他收起手枪，爬到前排，替代达通，继续开车，全力向前突围。

对于军事情报局来说，像达通、莫坎这些蛇头，只是他们用来敛财的工具而已。

有利用价值的时候，就随手扔给他们几根骨头。

失去了利用价值，丢弃起来也毫不心疼，且不带有任何犹豫的。

莱岱三人，开着这辆皮卡车，疯了似的向前飞奔。

草地中，地面凹凸不平，皮卡车飞驰在上面，车身时不时的都弹飞起来。

坐在其中的人，也跟坐过山车似的。

摔得七荤八素的达通，缓了好一会才缓过这口气。

好在草地柔软，即便摔下皮卡车，也没受到太大的伤。

他踉踉跄跄的跑到巴桑尸体近前，看着心腹兄弟，被一枪爆头，死不瞑目，达通跪在尸体旁，紧紧搂抱着巴桑中弹的头颅，发出野兽般的嚎叫声。

哗啦啦——

随着草梗摇晃的声响，一名名情报局人员，从周围的草丛里蹿出，一只只黑洞洞的枪口，对准了正跪地哭嚎的达通。

莱岱三人，驾驶着皮卡车，向前一路狂奔。

听闻四周的枪声越来越远，越来越微弱，三人不约而同地长吁口气。

总算是有惊无险的逃了出来！

莱岱回头张望。

见后方没有追兵，他随即掏出卫星电话，拨打出去。

时间不长，电话接通。

“吞昂穗少校吗？”

“是我！”

“你们那边的战况怎么样？”

“惨败！”

吞昂穗就回了两个字。

显然，他此刻的心情糟糕到了极点。

275、276营，在没有火炮掩护、无人机协助的情况下，进攻联邦军防线时，不仅遭到联邦军的迎头痛击，而且联邦军还对他们发动了反冲锋。

现在，275营和276营，都是伤亡惨重。

莱岱问道：“你们在哪？”

“正在去往三号地点的路上！”

吞昂穗急切地问道：“莱岱处长，你那边的行动怎么样？有没有把东西拿到手？”

第1789章 螳螂捕蝉黄雀在后

莱岱下意识地回头看看皮卡车车斗里的两个大箱子，嘴角不自觉地扬起，说道：“虽九死一生，但总算是不辱使命！”

“太好了！”

电话那头的吞昂穗，兴奋的差点原地蹦起来。

即便此战己方战败，即便己方伤亡惨重，但成功拿到了联邦军手里的秘密武器，一切的牺牲和付出，都是值得的。

回去之后，他们非但不会受到惩处，更会受到总参谋部的嘉奖，甚至，都有可能是总司令亲自给他二人嘉奖授勋。

三号地点，是吞昂穗、吴丁琳事先与莱岱商议好的碰头地点。

位于渺瓦底的北部，梅巴莱附近。

这里属于民族联盟的地盘，当前，联邦军还不会轻易进入这片区域。

长话短说。

经过一宿的连夜奔波，莱岱三人驾驶着皮卡车，终于赶到梅巴莱地区。

在约定好的地点，莱岱也见到了驻扎在此地的275营和276营。

晚间的一战，这两支部队打得有多惨烈，现在便可看出端倪。

临时营地里，装甲车和武装皮卡，少了大半。

牵引式榴弹炮，更是一门都没能带回来。

看士兵们的状态。

一个个盔歪甲斜、军装凌乱，起码得有半数的士兵，身上都挂了彩，做着简单的包扎。

其实莱岱也没好到哪去，小腿肚子中了一枪，现也缠着厚厚的绷带。

在两名手下的搀扶下，他缓慢下了车。

吞昂穗和吴丁琳立刻迎上前来，脸上难掩兴奋之色，对莱岱说道：“莱岱处长辛苦了！”

说着话，他二人的目光便齐齐落到皮卡车的后斗上。

看着那两个大箱子，二人激动地问道：“这就是联邦军的秘密武器？”

“没错！”

“太好了！有了这两件战利品，我们也总算是可以回去复命了！”

正在他们幻想着，回去之后，要受到怎样的嘉奖时，突然之间，啾啾啾的破风声从空中传来。

人们同是一怔，紧接着反应了过来。

吞昂穗脸色大变，厉声吼叫道：“迫击炮——”

轰隆！

他话音刚落，一枚炮弹砸进临时营地里，伴随着一声巨响，一座临时搭建的营帐，瞬间化为灰烬。

轰隆！

轰隆！

炮弹持续不断的砸落下来，政府军的临时营地里，四处开花，到处都在爆炸。

刚刚经历过一夜鏖战，精疲力尽的政府军士兵，完全被突如其来的炮击给打懵了。

人们直被炸得抱头鼠窜。

上天无路，入地无门。

吞昂穗、吴丁琳，乃至莱岱，此时也都傻眼。

三号地点这里，十分隐蔽，按理来说，联邦军不该这么快的找到这里。

再说，这片地区，可是民族联盟的地盘，联邦军也不该贸然进入这里作战才对。

等到迫击炮的轰炸过后，对方展开地面进攻的时候，他们才终于看清楚，此时对他们发起突袭的，并非是联邦军，而是民族联盟的民族解放军。

这些民族解放军，也不知道是打哪冒出来，人数众多，铺天盖地。

他们虽然没有榴弹炮那种远程大杀伤性武器，但却装备着大量携带更加方便的炮击炮和RPG，以及数量众多的无人机。

275营和276营，经过一夜激战，本就伤亡惨重，过半的士兵负伤在身，精疲力竭，人困马乏。

而且他们手中的武器弹药，更是消耗的所剩无几，现在又遭到民族解放军的全力围攻，哪里还是人家的对手？

战斗才刚一爆发，就呈现出了一面倒的趋势。

吞昂穗和吴丁琳，还想组织部下们，向外突围，可是根本突围不出去。

政府军的部队，突围一次，便被民族解放军的狂轰乱炸打退一次。

几番突围下来，非但未能逃掉，反而损兵折将，死伤无数。

随着民族解放军的包围圈越来越小，政府军这边也彻底陷入绝望。

大批的士兵，士气崩溃、战斗意志丧失，心理防线全面瓦解，纷纷选择缴械投降。

就连吞昂穗、吴丁琳这两位营帐，还有莱岱这位军事情报局的处长，最终也未能跑掉，被民族解放军来了个一锅端，全部擒获。

民族解放军之所以能精准找到三号地点，全靠着联邦军为他们提供的情报。

此战的大获全胜，让连日来，一直被政府军压着打的民族联盟，狠狠出了口恶气。

民族联盟的主席萨多，第一副主席穆图、第二副主席巴都，以及第四副主席敏觉昂，都有亲自参加这场战斗。

看着被生擒活捉的吞昂穗、吴丁琳这两个老对手，萨多等人的脸上，不可抑制的流露出得意之色。

以前都是政府军主动进攻，他们被动防守。

政府军一路推进，他们则一路后撤打游击。

哪里有过他们民族联盟，能全歼政府军两个主力营的时候？

萨多冷笑着，以居高临下的眼神，趾高气扬的睨着吞昂穗和吴丁琳，问道：“想不到吧，两位竟然也会有今天这样的下场？”

吞昂穗和吴丁琳，皆是咬牙切齿地怒视着萨多，狠声说道：“萨多，你要杀便杀！别他妈的在这里废话！”

“你当老子不敢杀你！”

说话之间，萨多抬手拔出腰间的配枪。

见状，敏觉昂连忙上前，拉着萨多的胳膊，小声劝说道：“主席，别冲动，吞昂穗和吴丁琳还有些价值，至少，我们可以用他俩，换回许多被俘的弟兄！”

民族解放军的战士，不少人也都成了政府军的俘虏，更有不少中高层的干部，被中央政府判了刑，现被关进大牢里。

他们完全可以用吞昂穗和吴丁琳，去与中央政府做交换，解救出被俘、被判刑的己方人员。

萨多身为民族联盟主席，当然也不是蠢货，自然清楚吞昂穗和吴丁琳的价值有多大。

之所以拔枪，也只是吓唬他二人罢了。

听闻敏觉昂的话，萨多借坡下驴，重重地冷哼一声，没再理会他二人。

很快，他的目光便被装载在皮卡车上的两个大箱子所吸引。

他压低声音说道：“这两个箱子里装着的，应该就是联邦军手里，可以用来对付无人机的秘密武器了。”

周围众人，纷纷点头。

他们看向两个箱子的眼神，既有浓烈的好奇，更有抑制不住的贪婪。

第1790章 触发陷阱

现在，他们民族联盟，与蒲甘政府军，都已在战场上使用过无人机。

既吃过无人机的甜头，也品尝过无人机带来的苦头。

这时候，无论哪一方，一旦拥有了能反制无人机的武器，无异会在战场上占据极大的主动。

占据渺瓦底的联邦军，只那么点的兵力，就能在正面战场上击败275、276两个政府军的主力营，凭什么？

不就是凭着这件秘密武器嘛！

见萨多看向两个箱子的目光越来越炽热，敏觉昂禁不住小声提醒道：“主席，我们可是承诺过联邦军，要归还这两件机器的！”

萨多心头一震，老脸发红，不悦地沉声质问道：“我有说过要占为己有吗？”

敏觉昂缩了缩脖子，未敢再多言。

萨多走到皮卡车近前，让手下士兵，把两个大箱子从车斗内搬下来。

数名士兵，合力搬下两个大箱子。

放到地上时，发出砰砰两声沉重的闷响。

“拆开！”

“主席！”

敏觉昂再次上前拦阻。

萨多瞥了他一眼，说道：“还归还，我先看看里面的设备，总归没问题吧？”

敏觉昂暗暗咧嘴。

打开看看？

这不等于是让联邦军的秘密武器，彻底曝光吗？

这次联邦军协助己方，成功吃下政府军的275营、276营，可以说是帮了己方的大忙，白白送给己方一个天大的礼物。

而己方还要这么搞，是不是太不仗义，也太不讲究了？

他低声提醒道：“景主席在电话里有一再重申，要我们不要打开箱子，不要打开设备……”

他话还没说完，萨多看向他的眼神，就跟淬了毒似的。

他一字一顿地冷声问道：“敏觉昂，你到底是联邦特区的副主席，还是我们民族联盟的副主席，你的屁股，到底是坐在哪一边的？你自己想想清楚之后，再和我说话！”

“……”

敏觉昂低垂下头。

萨多又狠狠瞪了他一眼，对周围士兵挥手道：“打开！”

人们拆开大箱子的纸壳。

里面四四方方的军绿色铁皮壳子显露出来。

萨多凑上前去，围着铁壳子，转了好几圈，什么都没看出来。

铁皮壳子上，没有操作按钮，也没有任何的标识，就像是被人粗制滥造，临时加装上去的。

很快，萨多便想明白了。

这只是仪器的外壳，真正的仪器，是在里面。

不得不说，景云辉也是够谨慎的，把仪器藏得跟宝贝似的。

萨多拍打着铁皮外壳，问道：“这个铁皮壳子，能不能打开？”

第一副主席穆图，摸索了一圈，说道：“主席，上面的封顶是活动的，应该可以撬开！”

“撬！”

“主席——”

敏觉昂忍不住再次上前劝阻。

他们与联邦特区的关系太重要，不能因为这两件仪器，就让双方之间的信任全部丧失，这得不偿失啊！

萨多没有说话，只冷冷看向他。

敏觉昂抓住萨多胳膊的手，慢慢松开，人也在萨多咄咄逼人的注视下，一步步的后退。

萨多深吸口气，对手下人厉声喝道：“撬开！快！”

穆图和巴都，各拿着一根撬棍，将铁皮壳子上的封盖，一点点的撬动。

嘎巴！

伴随着一声脆响，暗锁断裂，封盖应声而开。

呼啦！

周围众人，齐齐涌上前来，翘着脚，好奇地向里面张望。

他们都想看清楚，这个秘密武器，到底长什么样，为什么能专门针对无人机。

可是看清楚铁皮壳子里的东西，人们脸色都变了。

只见铁皮壳子里，并没有装载着什么他们无法理解的先进仪器，而是，石头！

没错！

里面装着的，都是一块块方方正正的石头，一块一块的叠罗，码的那叫一个整整齐齐，严实合缝。

萨多瞪大着眼睛，目光在石头上扫来扫去，口中还不停地念念有词：“怎么可能？这怎么可能呢？仪器呢？联邦军的秘密武器呢？”

没人能回答他的疑问。

在场的所有人，都是丈二和尚，摸不着头脑。

政府军拼死拼活，就从渺瓦底抢出来这么两箱破石头？

萨多握紧了拳头，眼珠子都红了，怒声大吼道：“搬开！把石头都给我搬出来！仪器一定藏在里面！”

士兵们，七手八脚的把石头一块块的抬出。

很快，一名士兵仿佛发现了什么宝贝似的。

他从铁皮盒子里拿出一个巴掌大小的黑方块，上面还一闪一闪的亮着红灯。

他高举起黑方块，兴奋地叫道：“主席，有发现！”

萨多一把抢过来，定睛细看，这他妈的哪是什么秘密武器，这是GPS定位器！

情报局之所以能找到帕朗山的秘密地点，联邦军之所以能向民族联盟，提供政府军临时营地的精确地点，原因也都在这东西身上。

莱岱他们，哪是偷走了联邦军的秘密武器，而是在带着GPS定位器跑路。

萨多将定位器狠狠摔在地上，红着眼睛，目眦欲裂，怒吼道：“继续找！给我继续找！”

原本以为宝贝都要到手了。

结果现在告诉他，没有宝贝，只有一堆破石头，还有一台定位器，他哪里能甘心？

萨多跟疯了似的，连连拍打着铁皮箱壁。

周围的士兵们，被暴怒的萨多吓得面无血色，继续搬出铁皮壳子里的大石头。

等士兵们搬开最后一层石头的时候，异变突生。

啪！啪！啪！

伴随着一连串的轻响声，四颗跳雷，竟然从箱底齐齐飞出。

跳雷弹飞起两米的高度，飞到铁壳子的上方，然后，于半空中纷纷爆炸开来。

轰、轰、轰——

在一连串的爆炸声中，空中炸出恐怖的四团火球。

前红色联盟产的O3M型跳雷，内置钢珠、铸铁碎片，多达四百颗。

有效杀伤半径二十五米，是世界上最著名、最有代表性的反步兵地雷之一。

跳雷的特殊性，不是在地面爆炸，一旦被触发，其战斗部，也就是雷体，会被弹射到半空中，于空中爆炸。

向四面八方打出钢珠和铸铁碎片，可将自身的杀伤力，发挥到极致。

此时，四颗雷体，于空中发生连环爆炸。

围站在铁皮壳子四周的众人，首当其冲，全部受到爆炸波及。

那滚烫的火焰、气浪，席卷而来。

人们裸露在外的皮肤，瞬间被烧得皮开肉绽。

这还不是最要命的。

最要命的是那些，如同暴雨梨花针般，大量飞射出去的钢珠、铁片。

其初始速度达到恐怖的每秒一千米，人体在如此威能面前，真就跟纸糊的没什么两样。

钢珠、铁片，轻而易举的穿透人体。

不管是人体的头部，还是躯干部位。

第1791章 防小人不防君子

四颗跳雷同时在人群中央爆炸开来。

四团火球乍现。

无数的钢珠、铸铁碎片，向四面八方飞射。

附近的众人，无一例外，皆是首当其冲，受到波及。

一时间，一团团的血雾在人群里炸出来。

由于距离太近，很多钢珠、铁片，都不是穿透一个人，而是两三个人。

仅仅才一两秒钟的时间，铁盒子的四周，就倒下一大片人。

大多数人都是被炸烂了脑袋。

这正是跳雷的杀伤特点。

雷体弹跳到空中爆炸，主攻敌人的头部和上半身。

这一两秒钟的时间，仿佛有一两个世纪那么久。

等在场众人纷纷回过神来的时候，铁盒子的四周，已然是一片狼藉。

很多尸体连脑袋都被炸没了，只剩下无头的躯体。

尸体横七竖八的倒在地上，流淌出来的鲜血，汇聚成河。

敏觉昂距离远一些，他并未被钢珠、铁片击中。

但也有被爆炸产生的冲击波震得头晕眼花。

他费力的从地上爬起，看着前方倒下一片的尸体，敏觉昂呆愣片刻，急急大吼一声，踉踉跄跄的冲上前去。

“主席——”

敏觉昂找到萨多。

此时后者的模样，可谓是惨不忍睹。

脑袋只剩下半颗，另半颗脑袋，已经不知道被炸飞到哪里。

鲜血、脑浆，流淌一地，人已经死得不能再死。

民族联盟的第一副主席穆图、第二副主席巴都，也同样未能幸免于难。

穆图的脑袋上全是触目惊心的血洞。

巴都更是连脑袋都找不到了。

现场这血腥的场面，用人间炼狱来形容都毫不为过。

谁能想到，与政府军，与蒲甘中央政府斗了那么多年的民族联盟高层，竟然在一场意想不到的爆炸当中，险些被一锅端。

五名核心领导人，一下子死了仨。

主席萨多、第一副主席穆图、第二副主席巴都，一并身亡。

如果不是敏觉昂距离爆炸点较远，他也得死在这里。

很难说得清楚，景云辉琢磨出来的这个‘净空盒子’，是给政府军准备的，还是给民族联盟准备的。

因为偷走净空盒子的，确实是政府军。

而打开净空盒子的，却是民族联盟。

所谓的净空盒子，其实完全就是个概念。

世界上有没有这种东西？

有！

但不是现在，

而是在以后。

以当前的科技水平，还造不出来如此先进的设备。

目前的干扰设备，要想达到压制效果，需要发射的功率超大。

根本不是这么个铁皮盒子能装得下的。

何况当下欺骗干扰技术才刚刚起步，需要设备具有极强的实时解码能力，和信号生成能力。

这都不是当前科技能做到的。

再者，这种技术还需要单芯片跳频SoC，这种芯片，还没有哪个国家能研发出来，景云辉又怎么可能会有？

所谓的净空盒子，就只是个概念而已，一件虚假的东西。

政府军的无人机，之所以无法靠近渺瓦底，其实也没啥难以理解的高科技。

就是政府军购买的这个批次无人机，被伏翼航空公司事先植入了地理围栏。

地理围栏，相当于在无人机的内部，设置了个禁飞区。

飞人机一旦接近这个设定好的禁飞区，就会自动切断控制信号。

让地面的操控人员，完全丧失对无人机的掌控。

这时候，无人机开始启动自动返航程序。

从哪里飞过来的，再自动飞回到哪里去。

景云辉之所以敢让伏翼航空把无人机卖给蒲甘政府军，原因也就在这。

联邦特区，乃至渺瓦底，都有被提前设置好地理围栏。

政府军手里的无人机，根本飞不进这些特定区域的范围之内。

除非他们能意识到地理围栏这个概念，并且强行破解地理围栏。

但这又是不可能的。

蒲甘没有这样的技术，也不具备这样的人才和科技大拿。

而景云辉手里的无人机，则没有设置地理围栏，所以无论在任何地方，都可以自由飞行，不受任何影响。

这就是科技。

科技所产生的代差，可以让敌我双方的差距，如同原始的弓箭和现代的枪炮一般巨大。

你即便把现代的枪炮交到原始人手里，他们也不会使用。

因为认知不够。

渺瓦底。

市政府。

蛇眼急匆匆走进景云辉的办公室，急声说道：“主席炸了！”

“谁他妈炸了？”

景云辉头也没抬。

蛇眼连忙改口道：“不是，我是说，主席的净空盒子炸了！”

景云辉放下手中笔，抬起头来，问道：“谁引爆的？”

“民族联盟！”

景云辉扬了扬眉毛，说道：“一群蠢货！我提醒过他们，不要打开，不要打开，可他们就是不听！”

蛇眼用一言难尽的眼神看着景云辉。

心里禁不住暗暗嘀咕，难道，这不就是主席您想要的结果吗？

您搞出净空盒子这么个概念，无异于制造出一个潘多拉魔盒。

这玩意落到自己手里，摆在自己面前，谁又能忍得住诱惑，不去打开它？

景云辉问道：“民族联盟的伤亡情况怎么样？应该也没有多少吧？毕竟只是四颗跳雷而已。”

“……”

蛇眼一阵无语。

憋了好半晌，他才幽幽说道：“民族联盟主席萨多、第一副主席穆图、第二副主席巴都，他们都……”

“都没事？”

“都死了。”

“草。”

景云辉淡淡吐出一个脏字。

他脸上的表情，完全看不出悲喜，也琢磨不透他心里到底是怎么想的。

但就是这样的景云辉，却让蛇眼有种不寒而栗之感。

后脊梁骨一个劲的冒凉气。

什么叫杀人不用刀，杀人不见血。

这就是。

主席根本没做什么，但就是让萨多等人，不知不觉间踏进鬼门关，自动自觉的走入死亡陷阱。

景云辉嘀咕道：“塔温和敏觉昂都没事是吗？”

塔温是民族联盟的第三副主席。

蛇眼正色道：“塔温在丹当地区，正领导民族解放军与政府军作战；敏觉昂虽然在现场，但他有阻止萨多打开净空盒子，可萨多没听他的，还让敏觉昂滚开，这……反倒是救了敏觉昂一命。”

景云辉点了点头，说道：“民族联盟里，终究还是有听话的人啊。”

他的净空盒子，说白了，防小人不防君子。

只要你心里没有贪念，不去触碰它，自然会平安无事。

否则，你死，也是你自找的，是你自己活该，怪不得别人。

第1792章 希望议和

蛇眼禁不住问道：“主席是不是早就算准了，萨多他们，一定会私自打开净空盒子？”

景云辉耸了耸肩，说道：“我又不是萨多肚子里的蛔虫，我怎么知道他心里是怎么想的。”

话是这样说，但蛇眼就是感觉，这一切都是主席的算计。

己方若想长期稳定的占领渺瓦底，那民族联盟对己方就太重要了。

主席需要一个更听话，更容易控制的民族联盟领袖。

而萨多，显然不符合主席的要求，也不是主席心目当中的那个理想型。

蛇眼禁不住吞咽口唾沫。

他对景云辉的敬畏心理，早已在不自觉间，大大超过了对赤鬼的敬畏。

要知道。

一位领导者，不是因为他是领导者，所有人才对他言听计从，打心眼里敬畏。

而是因为，所有人都已对他言听计从，都打心眼里敬畏，他才成为了那个领导者。

渺瓦底之战。

联邦军在正面战场上，成功击败了政府军的275营、276营。

之后，民族联盟更是把两个营的残部来了个一锅端。

这场战事，在蒲甘可是造成了一场巨大的轰动。

没人想到，地方军阀武装的实力，竟已膨胀到这般地步。

能与政府军正面抗衡，能正面掰手腕的程度。

蒲甘中央政府震惊。

蒲甘各地的民众也大为震惊。

各方的反应，也是各不相同。

中央政府的高层，意见分成两派。

一派主和。

认为应该尽快平息冲突。

再继续打下去，政府军在战场上的局面只会越来越不利，中央政府的声望和威信，也会大大受到影响。

另一派主战。

认为中央政府应该加大兵力上的投入。

在战场上吃的亏，就要在战场上找回来。

政府军的进攻目标，也不该再只局限于民族联盟，更要把联邦特区囊括在内。

两派人，都不认同对方的意见。

争执不下。

蒲甘民间，也不消停。

反对武装冲突的声音越来越大。

另外，政府军参与人口买卖的风声，也不知道被谁传了出来。

要知道，在应对伊洛省的天灾时，丁泰军政府的表现，可谓是一塌糊涂。

现在又爆出政府军有可能参与了人口买卖的丑闻，民众对中央政府的不满，自然日益严重。

就内心而言，丁泰并不想结束冲突。

他想消灭跳得最欢的民族联盟。

更想消灭躲藏在幕后，却给中央政府造成巨大麻烦的联邦特区。

可问题是，当前环境，已经不允许武装冲突的持续和扩大。

中央政府的财政，也支撑不起。

如果加大战争的投入，势必要削减灾区重建的预算。

民众已经对他生出不满。

如果再削减灾后重建预算，恐怕伊洛省就会最先爆发民变。

这将动摇他在蒲甘的统治地位。

另外，正面战场也不好打。

联邦军手里拥有无人机和反制无人机的神秘武器，这让政府军在对阵联邦军时，没有任何优势可言。

一旦政府军在正面战场上再次失利，这会让军方都丧失对他的信心。

要知道军方可是他的基本盘。

基本盘若是垮掉，也就等于摧毁了他的根基。

丁泰冒不起这个险。

在种种的压力之下，丁泰也越来越倾向于主和派。

现在，他需要一个契机。

与民族联盟议和的契机。

只是，当前的民族联盟，内部也不消停。

正处于动荡。

萨多、穆图、巴都的身亡，导致民族联盟陷入到激烈的内部夺权当中。

第三副主席塔温，第四副主席敏觉昂，两人都有接任主席的资格，也都拥有大批的追随者和拥趸者。

在这种情况下，无论是塔温，还是敏觉昂，都不可能，也不敢去和政府军议和。

前主席萨多，可是坚定不移的主战派、强硬派。

现在无论谁去议和，都等于背弃了前主席萨多的路线。

在民族联盟内部，也将丧失人心。

这种情况之下，丁泰自然而然的想到了一个人。

景云辉！

要说现在谁对民族联盟的影响力最大，绝对是景云辉。

民族联盟之所以能在战场上，和政府军打得有来有回，也多亏从景云辉手里购买的无人机。

失去了景云辉的支持，民族联盟在正面战场上，瞬间就会陷入被动。

所以，由景云辉作为中间人，开启双方的议和，是最为理想的。

渺瓦底。

这天，景云辉在市政府，接待一位从孟邦过来的客人。

新孟邦解放军首领，南伽。

以前，景云辉邀请过南伽，希望他能来渺瓦底访问。

但南伽以事务繁忙推脱了。

之后景云辉又提出，他想去孟邦首府大河口做访问。

也被南伽以借口婉言拒绝。

南伽之所以会这样，当然也有他自己的考量。

渺瓦底可是边防军的地盘。

而边防军早已接受了政府军的诏安，相当于成为政府军的一部分。

联邦军占领渺瓦底，和政府军公然开战没什么两样。

南伽也担心，自己若是与景云辉走得太近，会遭到政府军的报复，从而导致孟邦陷入战乱。

当前，南伽领导的新孟邦党，已经和中央政府签订全面停火协议。

虽然新孟邦党的政治诉求，始终未能得到中央政府的满足。

但在南伽看来，当前也不是与中央政府翻脸的好时机。

而在渺瓦底之战中，联邦军成功击退了来势汹汹的政府军两个主力营，这让南伽一下子改变了对联邦特区的看法。

甚至，他还生出了与联邦特区全面结盟的心思。

联邦军的战力，远超他的想象，与联邦特区的结盟，等于是为己方找到一个可靠的盟友，和强大的保护伞。

出于这样的心理，南伽主动出访渺瓦底。

双方于市政府的会客厅入座。

景云辉这边，有联邦特区副主席蛇眼、渺瓦底市长段华、边防自卫队司令嘎通，以及盛荣信托的掌门人荣展鹏。

南伽那边，有新孟邦党的副主席苏拉、泽亚，以及主管军事的提哈等人。

会谈开始后，南伽首先向景云辉表达了歉意。

“景主席，其实我早就该前来拜访的，只是事务繁杂，实在是分身乏术，直至最近，才总算是抽出时间，还望景主席不要介意，多多体谅啊！”

“南伽先生客气了，此次南伽先生能亲自出访渺瓦底，已经是让我方倍感荣幸了。”

“哎呀，景主席这么说，就太让我惭愧了。”

双方会谈的气氛很融洽。

两边人都是客客气气的，相谈甚欢。

第1793章 投资建港

在一番寒暄、客套、拉扯之后，还是南伽，最先切入正题，说道：“景主席，我有个不情之请，不知景主席能否接受。”

景云辉笑道：“南伽先生有话请讲。”

“我希望，我方的新孟邦党，能与景主席的联邦特区，达成全面同盟关系，不知景主席意下如何？”

“这……”

见景云辉的态度有些迟疑，南伽立刻说道：“当前，我们双方，只有经济领域的合作，我认为，这还远远不够，只有达成政治同盟，才能让你我双方的友好关系，长长久久，且坚不可摧。”

景云辉深有感触的点点头，说道：“南伽先生言之有理。”

南伽眼睛顿是一亮，追问道：“这么说来，景主席是同意了？”

景云辉含笑说道：“据我所知，新孟邦解放军的兵力，长年维持在两千人左右。”

“呃……”

南伽老脸一红。

确实。

新孟邦解放军的兵力，在各邦军阀当中，算是最少的，也最弱的。

目前他们只有两千人的作战部队，还有两千人的预备役。

然后，也就没有然后了，总兵力就这么多。

这也是南伽畏惧政府军，又急于与景云辉结盟的原因所在。

所谓的结盟，也可以理解为寻求保护伞，寻求武装庇护。

景云辉正色说道：“当前，我们联邦军，共有十二个旅，如果算上边防自卫队，就是十三个旅，每个旅的兵力，基本都在两千人以上。”

言下之意，只有两千人作战部队的新孟邦解放军，在联邦军里，连个旅都算不上。

其战斗力，还不如联邦军的十三分之一呢。

如此实力，又有何资格与联邦特区谈结盟？

景云辉没有把话说得太直白，太难听，但他的意思，已经表达得很清楚了。

南伽等人的脸色都不太好看。

过了好一会，南伽才苦笑着说道：“景主席，蒲甘的七个邦中，我孟邦的面积是最小的，只有一万多平方公里，以孟邦的规模，也实在是供养不起太多的部队啊！”

景云辉说道：“但孟邦的海岸线，却是仅次于若开邦，人口也有好几百万，这些可都是孟邦的资本。”

所以，不要以面积小为借口。

新孟邦解放军的兵力如此之少，只能说明，是新孟邦党并未能把孟邦的潜力发挥出来。

南伽还要说话，景云辉看看手表，笑道：“中午了，南伽先生，我们先去吃饭，可以边吃边聊。”

“这……好吧！”

等景云辉和南伽等人，往外走的时候，正好遇到了急匆匆赶过来的颜素薇和李国民两名记者。

颜素薇急声问道：“景主席，能耽误您一会儿时间吗？”

景云辉停下脚步。

他对南伽说道：“抱歉，南伽先生，我先失陪一下。”

而后，他又让蛇眼，代他招呼好南伽等人。

他走到颜素薇和李国民近前，问道：“颜记者、李记者，找我有什么事吗？”

颜素薇正色道：“景主席，我们现在已经采访过军事情报局渺瓦底分站站长赛孟，采访过达通和莫坎！

“渺瓦底这里的人口贩卖问题，比预想中要严重得多，而且还涉及到蒲甘的国防军和中央政府。

“现在，证据链条还缺少重要一环，就是国防军的口供。

“景主席，我听说民族联盟俘虏了一批国防军，不知我们能不能过去进行采访？”

“不能。”

景云辉拒绝得干脆。

见颜素薇不满地皱起眉头，他沉声说道：“目前民族联盟内部正处于激烈动荡，十分危险，你们不能过去。”

“打电话采访也不行吗？我记得景主席是有敏觉昂副主席电话的！”

看景云辉沉默未语，颜素薇争取道：“事关重大，证据链条必须得完整，如果没有政府军的口供，也就等于是缺失了最重要的那一块，景主席，拜托您了！”

向来雷厉风行的颜素薇，难得露出小女人姿态，拉着景云辉的衣袖，连连躬身。

景云辉啧了一声，这拉拉扯扯的，像什么样子。

他掏出手机，翻找了一会，找到敏觉昂的电话号码，递给颜素薇，正色道：“颜记者，电话采访可以，但你和李记者，绝对不能亲自去往民族联盟，我无法确保你们的人身安全！”

颜素薇两眼放光地激动道：“谢谢景主席！谢谢景主席！景主席放心吧，我们肯定不会给你惹麻烦的！”

说话间，她急忙记下敏觉昂的电话号码。

景云辉未在多做耽搁，走出市政府。

在与南伽等人的饭局中，景云辉再次提出，新孟邦解放军的兵力太少，规模太小，难以形成战斗力。

无论是保卫孟邦，还是保卫新孟邦党，新孟邦解放军都难以胜任。

南伽苦笑道：“景主席，实不相瞒，以我们新孟邦党的财政，维持两千人的作战部队，已经接近极限，最多最多，也不可能超过三千人。”

没办法，他们新孟邦党就这么个实力。

巧妇难为无米之炊啊！

景云辉低垂下眼帘，把玩着酒杯，但笑未语。

只是指尖在杯壁上轻点了两下。

一旁的荣展鹏立刻会意，该是自己说话的时候了。

他含笑说道：“南伽主席！”

“荣先生！”

对荣展鹏这位华国国家资本的掌门人，南伽也是十分的客气。

“孟邦拥有着漫长的海岸线，还有大河口这样的港口城市，发展经济，其实并不难！”

荣展鹏说道：“我倒是有个想法，我打算在大河口的比卢岛，投资打造一座全新的港口，南伽主席的新孟邦党，也可以入股进来，我相信，只要港口落成，每年都能给贵党带来一笔不菲的收入。”

南伽面露惊容，随即陷入沉思。

比卢岛位于大河口的西南，与大河口只有一江之隔。

两地一个位于入海口的东北侧，一个位于入海口的西南侧。

比卢岛的面积不大，与新加坡相差不多。

岛上生活着三万左右的居民，以捕鱼业为生。

荣展鹏打算投资比卢岛，要在那里打造港口，倒是让南伽颇感意外。

在南伽看来，比卢岛就是个鸟不拉屎的地方。

因为是入海口的关系，周围沉积着大量的泥沙。

无法成为深水港，也不适合做港口开发。

最让南伽忌惮的，还是荣展鹏代表着华国的国家资本。

允许荣展鹏在比卢岛做港口开发，等于是让华国的国家资本渗透到孟邦内部。

这对他们新孟邦党而言，也是个潜在威胁。

要知道，华国与丁泰军政府的关系是很深厚的。

华国国家资本进来，是站在丁泰那边，还是站在己方这边，可就不一定了！

思前想后，他还是觉得此事不太稳妥，过于冒险。

第1794章 达成共识

南伽沉吟了一番，对荣展鹏说道：“荣总，不是我不答应，而是孟邦的事，也不是我们新孟邦党一家能做主的。”

孟邦存在两个政府。

一个是中央政府，一个是新孟邦党。

孟邦的邦主，由中央政府任命，掌管着孟邦的一切事务。

但新孟邦党也有自己的控制区。

双方的势力范围，犬牙交错，你中有我，我中有你。

孟邦邦主推行的政策，若想顺利施行，也需要得到新孟邦党的支持。

不然，新孟邦党暗中使坏，今天这里搞你一下，明天那里搞你一下，什么政策都推行不下去。

总之，无论是谁，但凡想在孟邦做点事，中央政府的那套行政班子，得罪不起，新孟邦党的这套班子，也得罪不起。

两套行政班子混杂在一起，利益又各不相同，这样的地方，若能发展起来都怪了！

现在，南伽就是以中央政府为借口，做托词。

不等荣展鹏说话，景云辉乐呵呵地说道：“南伽先生，中央政府那边，可以由我去搞定，至于新孟邦党这边……”

说到这里，他停顿住，面露笑意地看向南伽。

意思很明显，就看你南伽肯不肯帮忙了！

南伽眉头紧锁，他干脆也不绕弯子了，直言不讳地说道：“景主席，以华国政府和丁泰政府的关系，我想，盛荣信托的资本一旦进入大河口，只怕，也会站在中央政府那一边，给中央政府带去更大的利益吧！”

景云辉说道：“南伽先生，我可以向你保证的是，盛荣集团的投资，在做出利润分割的时候，贵党得到的收益，不会低于中央政府！”

“景主席此话当真？”

“当然。”

“景主席能代表盛荣集团？”

“我虽然不能代表盛荣集团，但盛荣集团的资本，想要进入大河口，想要在大河口长期经营下去，它就必须得按照我们的规矩来办事。”

说到这里，景云辉扭头看向荣展鹏，笑问道：“荣总，你说呢？”

“景主席都这么说了，我当然没有意见。”

荣展鹏对南伽正色道：“南伽主席，我可以做出这样的承诺，甚至，我还可以把这样的承诺，写进我们双方签订的合同里！”

南伽眼珠转了转，问道：“我们新孟邦党能拿到多少分红？”

“百分之十。”

“中央政府呢？”

“自然也是百分之十。”

“太少了。”

“最多百分之十五。”

荣展鹏说道：“新港口的投建，不是个小数目，保守估计，总投资额要达到三十亿美元，或许还会更多，比卢岛位于出海口，周围存在大量泥沙，要开发成港口，首先就得做好排除泥沙的工作，这可是个浩大工程，耗资巨大啊！”

南伽仔细琢磨了一番，点点头。

荣展鹏说的这些是事实。

而且他本来就不认为，在比卢岛上建造港口是个好主意。

如果比卢岛适合建造港口，还用等到现在吗？

早就有人投资建造了。

不过，荣展鹏非要在比卢岛上砸钱，那是人家的事，与他无关。

他最关心的，还是双方的利益分割。

不能中央政府占大头，他们新孟邦党只能拿到一点点。

他看向景云辉，笑问道：“这么说来，我们今天所谈的一切，景主席愿意做背书？”

“可以。”

“景主席为什么这么积极促成此事？”

“因为我也要入股。”

这就解释得通了！

以景云辉性格，无利不起早。

若是无利可图，他还如此积极的促成此事，那其中就有大问题了。

南伽摊着手，一脸无奈地说道：“我们新孟邦党的财政状况，景主席应该也是了解一些的，我们可没有大把的金钱，作为入股的资本啊！”

荣展鹏立刻接话道：“盛荣信托不需要南伽主席以资金入股，只需要南伽主席以土地和安保入股即可。”

“哦？”

“比卢岛的居民拆迁工作，需要南伽主席出力帮忙，以后等港口落成，周边海域的安全问题，也需要南伽主席给予保障！”

南伽与荣展鹏对视片刻，接着仰面而笑，脸上也不自觉地流露出得意之色。

他道：“荣总算是找对了人，大河口乃至比卢岛的周边地区，什么最多？海盗！如果没有我们新孟邦党的保护，单靠中央政府，我可以负责任的说，就算港口落成，来往商船，也会三天两头的遭遇洗劫，港口根本经营不下去。

“如果得到我们新孟邦党的保护，这个问题，就不再是个问题，周边的海盗，都要给我们新孟邦党几分薄面！”

他这番话，半真半假。

孟邦沿海，海盗数量的确很多。

但其中最大的海盗势力，就是他们新孟邦党！

在海上打劫，在海上征收保护费，这也是他们新孟邦党的一项重要财政收入。

这也是盛荣信托要在孟邦投资建造港口，需要得到新孟邦党支持的原因之一。

他们也不需要新孟邦党能出多少力，只要能确保周边海域的安全就行。

说白了，让新孟邦党入股，就相当于向他们交出一份保护费。

合理吗？

不合理！

但能不这么做吗？

不能！

因为新孟邦党，确实有那个本事，让你的投资都打水漂。

它成心搞破坏，中央政府都拿他们没辙，更别说外来的资本了。

所以想要在孟邦成事，中央政府和当地的民地武，这两道关卡，都得过。

无论少过哪一道关卡，在孟邦都玩不转，走不通。

听闻景云辉也会入股，这让南伽安心了不少。

景云辉肯定不是站在中央政府那一边的。

不然的话，联邦军也不可能吞并渺瓦底，收编边防军，还把边防军改成了边防自卫队，更是与275营、276营大动干戈，爆发正面交锋。

接下来的饭局，三方相谈甚欢。

不仅敲定了在比卢岛建造港口的事，而且景云辉和南伽还决定，签署联盟协议，让联邦特区与新孟邦党，成为经济上的伙伴，政治上的盟友。

南伽在渺瓦底待了三天。

双方签署一系列的协议。

除了经济合作、政治结盟协议外，还有投资建港的意向书，以及共同保护八号公路协议、武器买卖协议、人员交流协议等等。

八号公路是连接渺瓦底和大河口的交通要道。

确保八号公路的安全，直接影响着双方的利益。

双方商定，在卡亚邦这边的八号公路，由联邦军负责保护。

在孟邦那边的八号公路，则是由新孟邦党负责保护。

为了确保两地往来的畅通无阻，景云辉和南伽还达成共识，大幅裁撤设在八号公路上的哨卡和检查站。

第1795章 秘密会面

八号公路上的这些个哨卡、检查站，其实起不到任何保护作用，

它们唯一的作用，就是强行征收过路费。

一辆车，要想从渺瓦底走到大河口，沿途至少得经过十几个哨卡、检查站。

光是过路费就得交到手软。

在这种恶劣的环境之下，两地的来往又怎么可能顺畅？

两地的商贸，又怎么可能还有利可图？

景云辉就是利用结盟的契机，利用南伽急于寻求联邦军庇护的心理，把以后的这些麻烦和隐患，一并清除干净。

等南伽等人离开之后，景云辉和荣展鹏也是长松口气。

荣展鹏在景云辉的办公室里，看着贴在墙壁上的蒲甘地图，脸上难掩喜色。

他手指着华蒲边境，一路向西划动，划过洛川邦，划过卡亚邦，又从卡亚邦划到孟邦，最后停在大河口。

用力点了点。

旁人或许看不懂荣展鹏的意思，景云辉当然能看得懂。

这是一条全新的贸易路线。

可以避开马六甲海峡的贸易路线。

华国的货物，可以通过滇省，进入蒲甘的洛川邦，再由洛川邦，进入卡亚邦，运抵渺瓦底后，在这里作货物集散和中转，走八号公路，进入孟邦首府大河口，再以比卢岛上新建的港口出海。

只要确保洛川邦、卡亚邦、孟邦这条路线的畅通无阻，那么，哪怕马六甲海峡被外部敌对势力封锁这种最恶劣的情况出现，华国的对外贸易，也不会受到太大影响。

华国可选择的贸易路线越多，封锁马六甲海峡的作用就越小，对华国造成的危害也越低，如此一来，反而又确保了马六甲海峡不受外部势力的威胁。

这就是景云辉占领渺瓦底，并以渺瓦底为根基，与新孟邦党达成联盟的意义所在。

“老景，一旦比卢岛港口项目落成，你知不知道，这能给我国带来多大的帮助？”

景云辉走到荣展鹏身边站定，看着地图，说道：“其实，大河口的地理位置很一般，远远算不上是一线港口，也就勉强算是二线港口吧。”

荣展鹏意味深长道：“即便不是最优港口，可真到外部环境极度恶劣的时候，它对我国的帮助，也将是难以估量的！未雨绸缪，防患于未然啊！”

华国是真被欺负怕了。

无论做什么事，都会做多手准备，留出多个备选方案。

马六甲海峡属华国对外海运的咽喉要道。

生怕被外部敌对势力封锁，这才不断开辟陆地贸易路线，在其它国家，又是买地又是租地，建造港口，以此来对冲海上贸易可能被卡脖子的风险。

荣展鹏看着地图，有感而发道：“老景，你做出的贡献，不可磨灭啊！”

景云辉云淡风轻地说道：“可谁又会记得呢。”

“国家会记得！”

荣展鹏正色道。

景云辉没再说话。

他不是救世主，不是看到渺瓦底民众的日子过得太苦，便大发慈悲的过来解救他们。

他占领渺瓦底的终极目的，其实就是在帮助国家，打通这条陆地贸易路线中的一个重要枢纽。

荣展鹏话锋一转，说道：“新孟邦党的那一关算是过了，接下来，蒲甘中央政府这一关要怎么过？你现在和中央政府的关系，可……不算好啊！”

“只是不算好吗？就差没直接宣战了！”

“谁说不是呢！老景，中央政府这一关，你打算怎么过？”

景云辉啧了一声。

他不满地说道：“孟邦的民地武，我已经帮你搞定了，蒲甘中央政府，也需要我去帮你搞定吗？你去找外交部啊，只要外交部对丁泰施加的压力足够大，他同意得同意，不同意也得同意。”

“是这么个道理，但事情不能这么做。”

荣展鹏面露苦笑，颇有几分无奈地说道：“我国与丁泰政府的关系，没那么简单，也不可能那么粗暴，丁泰现在需要我国的庇护，但同样也忌惮着我国，在比卢岛建港口的事，他虽然不会直接拒绝，但拖我们个三五年，甚至十年八年的，都有可能。在这么长的时间里，会不会发生什么意想不到的变故，谁又知道呢？”

“所以呢？”

“还得由老景你来出手搞定啊！”

“你当我是蒲甘之神吗？”

“你别说，我看还真挺像的！”

“嗯，我就喜欢看到你这副厚颜无耻的小人嘴脸模样。”

“嘿嘿！”

荣展鹏龇着大板牙。

景云辉的指尖，轻轻敲打着大腿外侧，目光闪烁不定。

“有办法？”

“如果丁泰头铁，非要一条道跑到黑，我真没什么办法，如果他能聪明点，办法总归还是有的。”

“啥意思？详细说说呗！”

景云辉斜睨了荣展鹏一眼。

意思是，你个商人，跟着瞎掺合什么。

荣展鹏也不气恼，耸耸肩，说道：“走了。这两天，我得去趟日耳曼，有个合资项目要谈，希望等我回来的时候，你这边能有个好结果！”

“你还真够忙的。”

荣展鹏摊手说道：“没办法，能力越大，责任越大嘛！哪里有平白无故的国泰民安，都靠我们在负重前行！啊，当然也包括你！”

中二！

都多大的人了！

景云辉翻着白眼，在心里腹诽了一句。

荣展鹏走后没多久，景云辉便接到丁泰打来的电话。

丁泰打这通电话的目的，是邀约景云辉见上一面。

见面的地点，还是选在曼达莱省的曼达莱市。

对于丁泰的邀约，景云辉并没有太大意外。

如果丁泰够聪明，他就不可能让这场战争再继续打下去。

现在的局面，战争已经无法帮他转嫁内部矛盾，反而会无限加剧内部矛盾。

停战已经不是可选项，而是必选项。

现在民族联盟正陷入内部动荡，没有个能做主之人。

这就需要丁泰找到一个足够分量的中间人，来帮忙做调停。

他景云辉当然就是最佳人选。

此次的曼达莱市之行，蛇眼是先一步到的。

双方的见面地点选在丁泰名下的一座别院。

这座别院位于曼达莱市的近郊。

周围景色宜人，环境也十分的幽静。

内部空间很大。

有花园、有温泉，还有小型的高尔夫球场、靶场等等设施。

以蛇眼为首的情报局人员，将别院内内外外，全部检查一遍，确认没有问题，这才向景云辉做出汇报。

两日后。

景云辉抵达别院。

别院内外，警戒森严。

十步一岗，五步一哨。

其中一半的警卫是丁泰部下，另一半的警卫，则是景云辉的部下。

双方的警卫，各占一半，也是为让见面的二人，都能安心。

景云辉是乘坐直升飞机到的，别院里有停机坪。

等景云辉从直升飞机下来，丁泰主动迎上前去，与景云辉握手，满脸笑容地说道：“景老弟，好久不见啊！”

看着面前的丁泰，景云辉是既感熟悉，又有几分陌生。

第1796章 各揣心眼子

景云辉和丁泰认识得太早了。

早在他刚坐上拉苏市长的位置不久，两人就有过接触。

那时候，景云辉还不是联邦特区主席，丁泰也不是蒲甘的一把手。

之后很长的一段时间里，两人都是半朋友、半盟友的关系。

直至丁泰发动政变，推翻杜丹政府，成立新的军政府，两人的关系才开始背道而驰，越走越远。

以前那个精力旺盛、神采奕奕的丁泰，业已消失不见。

现在的丁泰，明明才五十多岁，但却头发斑白，已显现出老态龙钟之相。

景云辉在心里暗暗感叹，这蒲甘一把手的位置，还真不是那么好坐的。

他寒暄道：“丁总神采依旧，更胜从前啊！”

稍顿，他又问道：“现在叫丁总不太合适了。”

丁泰不以为然地摆摆手，笑道：“军中的很多弟兄，还会继续叫我丁总。”

稍顿，他话锋一转，问道：“这次突然把景老弟找过来，没有给景老弟造成不便吧？”

景云辉说道：“丁总有事，我又岂有不来的道理？”

两人一边说着话，一边并肩而行。

大量的便衣，不远不近的跟在两人身后。

中央政府一拨，联邦特区一拨。

双方人员，泾渭分明。

凌厉的目光，不停扫视四周，也时不时的瞟向对方。

丁泰说道：“其实，我早就想与景老弟聚聚了，只是我执政以来，大大小小的事务不断，总是难以抽身。”

景云辉表示理解，说道：“丁总现在是国家领导人，事务繁忙，在所难免。”

“说起来，我还得感谢景老弟。”

“哦？”

“前段时间，伊洛省受灾，景老弟在洛川邦设置难民营，帮中央政府分担了不小的压力啊！”

景云辉说道：“只是做些举手之劳的小事罢了，联邦特区的体量就摆在那里，能为中央政府分担的压力，也十分有限。”

丁泰道：“景老弟能这么想，又能这么做，就足以令人倍感欣慰。而不像某些人，某些势力，在灾情严重，灾区混乱之际，趁火打劫，大发不义之财，其所作所为，恶劣行径，令人发指！”

景云辉没有接话。

丁泰继续说道：“我说的某些人、某些势力，既包括民族联盟，也包括政府军中的那些败类！”

景云辉颇感意外的扬扬眉毛。

丁泰能如此开诚布公的做出自我批评，确实难得。

“但，”

他话锋一转，又道：“不管我们内部的问题多严重，这终究是我们蒲甘内部的家务事，不该让外人来插手，景老弟，你说呢？”

景云辉不动声色，但笑未语。

丁泰继续道：“我听说，有华国的记者，正在渺瓦底，对贩卖人口的事情做采访。景老弟，现在蒲甘的国际环境有多恶劣，你也是知道的，不能再有大的丑闻曝光出去，否则，蒲甘将要遭受更多更大的制裁，对我，对你，对蒲甘的所有人，都没有好处。”

“所以，丁总的意思是？”

“我希望景老弟能以大局为重，把这些华国过来挑起事端的记者，尽快遣返回华国，另外，他们手里已经掌握到的一些东西，就留在蒲甘，不要再带回华国了，景老弟意下如何？”

华国记者这件事，可大可小。

但还没有重要到，非得丁泰和景云辉这两个蒲甘重量级人物当面来讨论的地步。

丁泰之所以拿这个说事，主要是在试探景云辉的态度。

看景云辉是愿意配合他，还是不愿意配合他。

然后再做出决断，在接下来的磋商中，他该采用哪些方案。

景云辉沉吟片刻，说道：“我可以尽快让华国记者回国，但要我强行扣留他们手中掌握的材料和采访素材，我也做不到，弄不好，这会引发联邦特区与华国的外交事件，联邦特区也冒不起这个险啊。”

丁泰直勾勾地看着景云辉。

好半晌，他悠然一笑，未在就此事多言。

两人走到一处有蒲甘特色的凉亭。

里面有一尊高大的金色佛像。

两人走进去。

丁泰接过手下人递来的香，点燃，分给景云辉三根。

然后，他双手合十，夹着香，向佛像拜了三拜，将香插入香炉。

景云辉也同样如此，拜佛，上香。

之后，两人在凉亭的蒲团上，盘膝而坐。

丁泰说道：“大灾过后，百废待兴，眼下，国内不宜再出现大规模的武装冲突，景老弟觉得呢？”

景云辉深以为然，正色道：“丁总说得没错！伊洛省的灾区重建工作，耗资巨大，这已经给政府造成沉重的财政压力，如果同时还要维持一场或者多场的武装冲突，的确会让政府的财政，难以支撑。”

听闻他的话，丁泰心里暗暗松口气。

他亲自泡了两杯茶，向景云辉摆摆手。

景云辉道谢，拿起茶杯，浅饮一口。

丁泰说道：“我们的想法一样，我也认为，应当尽快结束国内的武装冲突，只是，当前民族联盟的内部情况十分复杂，第三副主席塔温，和第四副主席敏觉昂，明争暗斗，难分高下，中央政府即便想与民族联盟签署停火协议，只怕，也没那么简单。”

说话之间，他捏着茶杯，一边慢悠悠地喝着茶水，一边观察景云辉的反应。

景云辉不动声色，恍然想到了什么，说道：“对了，有件事，我也想请丁总帮忙。”

“哦？什么事？”

“盛荣信托打算在孟邦大河口的比卢岛，投资建造一座新港口，我也有参上一股，这么大的事，当然需要得到丁总您的点头同意才行。”

丁泰暗暗皱眉。

他对盛荣信托当然不陌生。

这是华国国资集团。

主要就是在华国境外做投资。

盛荣信托竟然想在比卢岛投资新建港口，着实是令人意外。

丁泰有些被打个措手不及。

他本想说，这件事，他需要回到杉马那，与政府的相关部门商议一下。

可看看对面的景云辉，一副云淡风轻，乐呵呵的样子，拿着茶杯，慢悠悠地喝着茶水，似乎也没太想深聊此事的意思。

丁泰心思转了转，问道：“我听说，景老弟与敏觉昂的关系很不错？”

景云辉态度冷漠道：“谈不上有什么私交，就是单纯工作上的交往而已。”

丁泰懂了。

如果他不同意盛荣信托的投资，那景云辉也不可能出面，来帮他做调停。

两人都不是政治小白。

各揣着一肚子的心眼子。

只通过对方的态度，就能判断出对方的想法。

我能给出你想要的，那么，你也需要给出我想要的。

第1797章 产生怀疑

双方都清楚了对方想要什么，事情反而变得简单了。

接下来，景云辉和丁泰一同吃了顿饭。

席间。

两人只谈了些无关紧要的琐事。

像莫古矿区的经营与利益分配，联邦特区是否要向中央政府交税等等。

对于渺瓦底之战，275营、276营的战败，以及联邦军手里反制无人机的秘密武器这些事，两人都很有默契的只字不提，仿佛从未发生过似的。

饭后。

景云辉和丁泰打了三场高尔夫球，然后各回房间休息。

丁泰回去之后，立刻给内政部的部长莫毕打去电话，询问莫毕，华国资本在比卢岛建造港口，对蒲甘、对中央政府，将产生哪些影响。

带来的好处更多，还是产生的危害更多。

莫毕听后，也是暗暗吃惊。

他意味深长地说道：“华国目前正在和我们洽谈租借兰黎岛的交漂，华国是打算在交漂投资建造一座深水港，不过，双方的洽谈进展缓慢，直到现在，也没有任何实际上的成果。

“现在，华国又把目标转移到比卢岛，欲在比卢岛上建造港口，很显然，华国现在正急于打造新的贸易路线，避开马六甲海峡，只是，这么重大的事情，无论怎么轮，也轮不到景云辉来和我们谈吧，而应该由华国派出代表来和我们协商才对。”

丁泰懒得听他的这些分析。

他问道：“莫毕，你只需告诉我，如果我接受了景云辉的条件，同意华国在比卢岛投资建港，对我们能有哪些影响？”

莫毕正色道：“比卢岛位于出海口旁边，周围海域，有大量的沉积泥沙，稍大些的船只，难以停靠，并不适合做港口，如果非要在比卢岛建造港口，前期投资将非常巨大……”

丁泰满脸的不耐烦，禁不住加大音量，打断道：“你只需告诉我，对我方有哪些影响即可！”

莫毕清了清喉咙，说道：“几乎没有影响，要说有重大影响，也就是华国资本深入到孟邦。”

丁泰蹙眉。

莫毕解释道：“比卢岛，乃至周边海域，一直都是新孟邦党的势力范围，中央政府在比卢岛的影响力，微乎其微，我们在比卢岛本就没有利益，如果华国资本进来，我方或许还能分得一些好处。”

“你的意思是，中央政府可以入股？”

“是的，总司令！”

“这样吧，你立刻动身过来一趟，明天，就由你和景云辉洽谈，如此一来，效果也能更好些。”

“是！总司令！”

莫毕没有推辞，立刻答应下来。

翌日一早，内政部部长莫毕，就从杉马那飞到曼达莱市。

丁泰之所以把莫毕找过来，出于两点。

其一，莫毕是内政部部长，对于政务，他更熟悉更在行。

另外，莫毕可以起到缓冲的作用。

丁泰和景云辉洽谈，一旦陷入僵局，事情就卡住了。

而莫毕和景云辉洽谈，即便陷入僵局，丁泰也可以出面化解。

景云辉和莫毕也有过多次接触，算是老熟人了。

见面后，两人含笑握手。

“莫毕部长，好久不见。”

“确实好久不见，景主席看起来，精气神变得更足了。”

“哈哈！”

双方谈笑间，走到靶场。

景云辉打了二十枪，共打出一百九十八环的成绩。

莫毕在旁，抚掌大笑，赞叹道：“好枪法！以景主席的枪法，即便放在华国部队里，也属于枪王级的存在了！”

他看似无心之言，实际却是暗藏机锋。

景云辉代表华国，出面洽谈比卢岛港口项目，这让莫毕不得不对景云辉的真实身份产生怀疑。

再联想这些年来，景云辉发展的速度属实太快，背后就仿佛藏着一只无形大手，在不停的用力，推举着他。

另外，景云辉的联邦特区，从华国那边拿到的好处太多。

像近乎于零的关税，长期稳定的电力供应，华国资本的大量涌入……

等等这些，综合起来，景云辉背后的势力已呼之欲出。

华国！

甚至，莫毕都怀疑，景云辉本身，会不会就是华国政府的人。

如果真是这样，景云辉对己方的危害就太大了。

哪怕是倾全国之力，也得尽快将其铲除。

景云辉放下手中的步枪，接过蛇眼递过来的湿巾，擦了擦手掌上的硝烟味，笑道：“莫毕部长说笑了，我这点本事，可差得远呢。”

莫毕笑了笑，突然话锋一转，问道：“盛荣信托在比卢岛做投资建港，中央政府能从中得到什么好处？”

“每年都会有一笔不菲的税收。”

“只仅此而已？”

“中央政府也可以入股进来！有钱大家一起赚嘛！”

“能入股多少？”

“百分之十五。”

“听起来不多。”

“新孟邦党也是这个比重。”

“景主席能做决定？”

“可以。”

莫毕一笑，意味深长道：“盛荣信托可是华国的国家资本，一般人，可没资格代表盛荣信托做谈判，更没资格决定股权的比重。”

景云辉不以为然道：“我和荣总交情不错，这点面子，他还是会给我的。”

莫毕好奇地问道：“在这个项目中，景主席又能得到什么？”

“百分之二十。”

“占股？”

“不然呢？”

景云辉笑道：“我只对有利可图的事情上心，如果无利可图，我又为什么要管这种闲事，莫毕部长，你说呢？”

莫毕脸颊的肌肉抖了抖。

景云辉这么说，倒是让事情变得合理了不少。

但还不足以打消莫毕对他的怀疑。

莫毕说道：“这些年来，景主席在华国身上，可是拿到了不少的好处，很多好处，连中央政府都要为之眼红呢！”

“相互利用，相互合作，相互成全罢了。”

景云辉对上莫毕审视的目光，说道：“华国给我我想要的，我自然会还给华国它想要的，比如，华国西南边陲的安稳和太平。合作嘛，就是要互惠互利，不能只单方向的索取，却又不想给出任何实惠，世界上，也没有这样的好事，莫毕部长，你说是不是这个理儿？”

莫毕，还在站在一旁的丁泰，嘴角都不自觉地抽了抽。

景云辉这是在拿话点他们呢！

要想景云辉帮忙做调停，那么，中央政府也要许给他足够的好处。

比如，让比卢岛港口项目的顺利落地。

第1798章 阴险歹毒

莫毕闭上眼睛，心思急转。

过了片刻，他撩起眼帘，对景云辉笑道：“景主席说得有道理，合作，就应该是取长补短，互利互惠，只有这样，才能长久，可现在，就有这么一群不知死活的人，企图破坏我们的合作。”

“哦？不知莫毕部长说的是？”

莫毕抬手，从口袋里拿出一张折起的纸，递给景云辉。

他面色凝重地说道：“灾情期间的丑闻，影响巨大，不容小觑，一旦被西方利用，对蒲甘的国际环境，将会造成致命打击。”

景云辉打开纸张。

上面歪歪扭扭用汉字写着两个名字。

颜素薇。

李国民。

莫毕对景云辉一笑，指了指他手中的纸，说道：“这两个人，断不可留！景主席就让他俩永远的留在渺瓦底，哪都不要去了。景主席能做到，那比卢岛项目，我们之间就有得谈，如果景主席做不到……我们自身都难保了，比卢岛项目，谈与不谈，又有什么意义呢？”

他此话一出，别说景云辉和蛇眼震惊。

就连丁泰，也是面露诧异之色。

要杀掉这两名华国记者？

至于吗？

莫毕与景云辉的第一场谈判，便是在莫毕提出的条件中结束。

回到自己的房间。

丁泰回身看向莫毕，眉头紧锁，沉声问道：“莫毕，你为什么要景云辉杀掉那两名华国记者？”

“试探。”

“什么试探？”

“丁总，景云辉的身份不清不楚。”

“哪里不清不楚了？”

“我怀疑，他压根就是华国政府的人！”

闻言，丁泰心头一惊，眉头紧皱。

琢磨许久，他问道：“莫毕，你有证据吗？”

“没有证据。”

“……”

“所以，我才要做试探！如果景云辉不是华国政府的人，对他来说，在自己的地头上，要弄死两个人，要这两个人死得合情合理，易如反掌。如果景云辉是华国政府的人，那他……就绝不会动这两名记者。”

丁泰先是若有所思地点点头，而后又禁不住皱眉道：“莫毕，你真的认为景云辉会是华国政府的人？”

莫毕苦笑。

他只是有这样的直觉，但并无任何的真凭实据。

他摇头道：“丁总，我并没有证据，但是丁总要知道，景云辉是华国政府的人，和他不是华国政府的人，区别可太大了。”

景云辉不是华国政府的人，那他所做的任何事，都是以自身利益为出发点的。

己方这边，也容易做出预判，找到应对之策。

反之，景云辉就是华国政府安插在蒲甘内部的一根钉子。

华国方面，完全可以用景云辉这根钉子，威胁，甚至反制蒲甘中央政府，其危害之大，难以估量。

丁泰没有再说话。

过了良久，他缓声问道：“那么，你说，景云辉会除掉这两名记者吗？”

莫毕眨了眨眼睛，摇头，实话实说道：“我不知道。”

景云辉这个人的做事风格，莫毕也有些拿捏不准。

另一边。

景云辉的住处。

蛇眼像往常一样，和景云辉回来后，立刻拿出检查设备，将房间仔仔细细的扫描一遍。

确认没有隐藏的摄像头和窃听器后，他放下仪器，走到景云辉近前，满脸不悦地沉声道：“主席，莫毕是什么意思？要我们干掉两名华国记者，他这是成心破坏我们与华国的关系吗！”

景云辉坐在躺椅上，没有说话。

什么叫咬人的狗不叫。

这话按在莫毕身上，恰如其分。

莫毕这个人，平日里不显山不露水，像是个好好先生。

但在关键时刻，却能露出獠牙。

咬得人措手不及。

通过莫毕的表现，景云辉当然能感觉得出来，莫毕是对自己的身份产生了怀疑。

拿颜素薇和李国民说事，就是他对自己的试探。

景云辉扶额，暗道一声麻烦。

蛇眼在旁，愤愤不平地继续道：“主席，一旦我们与华国的关系破裂，最终受益的，可是丁泰军政府，我们不能上他们的恶当！”

景云辉未置可否，向蛇眼摆了摆手。

蛇眼不再多言，向景云辉躬身行了一礼，然后转身离去。

等他走后，景云辉轻叹口气。

莫毕以两名记者的性命来试探他，这只是莫毕走的第一步棋而已。

但应该不是唯一的一步棋。

想到这里，景云辉掏出手机，拨打电话。

“喂？许部吗？”

电话那头的人，正是许尊平。

“景主席？真是难得，景主席这样的大忙人，还能想起给我打电话。”

“老许，您这话说得就有点阴阳怪气了。”

一声老许，等于表明，景云辉现在所处的环境，适合通话。

这也是多年来养成的默契。

“说说吧，找我什么事？”

“我有预感，蒲甘政府，近期很可能会派人去马店村，调查我的家庭背景。”

“哦？”

许尊平吸气。

这可不是小事。

一旦真让蒲甘政府查出蛛丝马迹，无论是景云辉在蒲甘的处境，还是华国在国际社会的处境，都会受到巨大影响。

许尊平紧张地问道：“云辉，你为什么会有这种预感？”

景云辉把自己这边的事情，向许尊平详细讲述一番。

最后，他说道：“今天的接触中，我能明显感受到莫毕对我的怀疑，既然莫毕能如此警觉，那他针对我的做法，就不会只以两名记者性命做试探这么简单，我怀疑他会派人去国内，对我做背景调查。”

许尊平缓缓点头，认为景云辉的怀疑有道理，这种可能性极大。

他正色道：“云辉，我会派专人去到马店村，这边的事，你就不用担心。”

稍顿，他话锋一转，问道：“颜记者、李记者这个事，你打算怎么处理？”

景云辉说道：“倒是个麻烦事。”

以他的身份，要想除掉两个人，确实太容易、太简单了，只是他一句话的事而已。

也正是因为这样，事情反而更麻烦。

如果连举手之劳的事，他都不肯去做，这不恰恰说明他有问题吗？

莫毕用的这一招，也确实够阴损歹毒的。

许尊平沉声提醒道：“云辉，你可不要犯错误啊！”

毕竟是两条人命啊！

景云辉反问道：“老许，在国家利益面前，个人是不是也是可以牺牲的？”

比卢岛港口项目，关乎于华国的国家战略，意义重大。

如果以牺牲两个人，而换来项目的顺利落实，这个牺牲，也不是不能接受吧？

“你糊涂！”

电话那头的许尊平，厉声斥责。

在国家利益面前，个人利益，的确可以牺牲。

问题是，这个决定要由谁来做？

你景云辉吗？

你这是自己给自己挖坑呢！

无论由谁来做出这样的决定，都等于是给他以后的道路上埋下一颗大雷。

随时可能被人抓住把柄，令其身败名裂。

为了完成国家战略，就要牺牲掉两名无辜记者的性命，即便是他许尊平，公安部部长，也不敢做出这样的决定，下达这样的命令。

这是疯了！

政治前途彻底不要了！

第1799章 肉包子打狗

许尊平做了几次深呼吸，沉声警告道：“云辉，什么该做，什么不该做，你心里得有数，我的话，就倒这里，还有，你不要被人利用。”

他现在对盛荣信托，对荣展鹏，也极为气愤和不满。

你们不好谈的事，就可以让景云辉出面帮你们去谈吗？

其中的风险有多大，你们是完全不做考量啊！

说是全国上下一盘棋，其实各个部门都有自己的小九九。

只要自己能建功立业，完全不顾其它部门的得失。

景云辉听能听出许尊平的话外之音，他苦笑道：“老许，其实，我也想为国家做事。”

许尊平快速平复自己的情绪。

他放缓语气，说道：“云辉，你的心情我能理解，可……我还是那句话，什么事情能做，什么事情不能做，你心里得有一杆秤，不要给自己挖坑，不要给自己埋雷，更不要把自己的把柄，亲手递交出去。”

“我知道了，许部！谢谢许部的提醒！”

诶！

许尊平幽幽叹息一声。

挂断电话。

景云辉背着手，在房间里来回踱步，他一时间还真想不出太好的应对之策。

半夜。

景云辉正在熟睡。

阵阵的敲门声把他吵醒。

景云辉不满地啧了一声，从床上坐起身，一边捏着鼻梁，一边不满地说道：“进来。”

话落，蛇眼推门而入。

景云辉看眼蛇眼，语气不善地问道：“什么事？非得这么晚过来找我！”

蛇眼走到床边，面露急切地小声说道：“主席，颜记者和李记者出事了！”

“什么？”

景云辉临睡之前，还在为这两人头疼呢，结果大半夜的，这两人出事了？

蛇眼小心翼翼地说道：“我刚刚得到的消息，颜记者和李记者今晚都没回住处过夜，目前，两人的电话打不通，人已不知去向。”

景云辉眉头紧锁，问道：“你是在告诉我，他俩失踪了？”

“是……是的，主席！”

“谁干的？”

“我……现在也不清楚！”

蛇眼也对渺瓦底那边的情况一无所知，说不出个所以然来。

景云辉扶额。

真是一波未平一波又起啊！

景云辉问道：“有没有可能，是被人绑架了？”

“这……不好说。”

“去查！务必要找到他二人的下落！”

“主席，我已经让人去查了。”

景云辉摆了摆手。

蛇眼躬身离去。

景云辉忍不住低声嘀咕了一句：“妈的！”

翌日，早上。

和丁泰、莫毕一起吃早餐的时候，景云辉向两人辞行。

丁泰没想到景云辉这么快就要走。

他挽留道：“景老弟，在曼达莱再多住几天嘛！”

景云辉笑道：“丁总，家里的事务太多，我得赶回去处理！何况，”

说着话，他瞥了一眼莫毕，继续道：“莫毕部长还给了我一项任务，我也得回去完成不是？”

丁泰满不在乎地说道：“这事先不急！关于景老弟出面做调停的事……”

“这事也不急，等我忙完了手头上的工作，自然会尝试着，与民族联盟方面做沟通的。”

“……”

丁泰在心里骂娘。

你不急。

可我急啊！

政府军与民族联盟的战争，每天都在烧钱，他现在一天也不想再多耗下去。

丁泰不满地瞪了莫毕一眼。

他让莫毕过来，是为了了解比卢岛港口项目对己方的影响，不是让他来制造麻烦，节外生枝的！

他说道：“景主席，比卢岛的港口项目，我们可以谈。”

“嗯。”

“我会尽快成立专案小组，与盛荣信托方面做对接。”

“如此当然是最好不过。”

“那……我拜托景老弟做调停之事？”

“我会用心去办的！”

“既然如此，我就在杉马那，等景老弟的好消息了。”

“好。”

双方算是达成了口头协定。

当日。

景云辉和蛇眼，乘坐直升飞机，返回渺瓦底。

其他人员，则是乘车返回。

景云辉刚回到渺瓦底，在市政府屁股还没坐热呢，便接到了一个陌生来电。

他接通电话。

“喂？”

“是景云辉景主席吗？”

“我是，你是？”

“塔温。”

塔温？

民族联盟第三副主席。

突然接到塔温的来电，景云辉颇感意外。

他说道：“原来是塔温副主席！”

塔温没有与景云辉多说废话，直截了当地说道：“景主席，现在颜素薇、李国民这两名记者，都在我手里。”

景云辉扬起眉梢。

眼睛也随之眯缝起来。

塔温继续说道：“景主席，我想，我们之间也该好好的谈一谈了。”

“谈什么？”

景云辉不动声色地问道。

“谈谈景主席为何要设计杀害我们民族联盟的主席，还有第一、第二两位副主席！谈谈景主席要如何给我们民族联盟一个合理的交代！谈谈景主席要怎么弥补给我们民族联盟造成的重大损失！”

稍顿，塔温深吸口气，幽幽说道：“如果景主席不想这两位华国记者有事的话，就最好亲自来我们民族联盟走一趟。我在纳当山，随时恭候景主席的大驾！”

说完这一句，塔温便挂断电话。

景云辉还真没想到，颜素薇和李国民的失踪，竟然是塔温干的。

他刚和塔温通完电话没多久，又有一通电话打了进来。

这回来电的是敏觉昂，民族联盟第四副主席。

敏觉昂一开口，就向景云辉表达了歉意，表示颜素薇和李国民被扣押，并不是他的命令，而是塔温所为。

景云辉暗暗皱眉。

他敏锐的抓到重点。

扣押？

不是绑架吗？

他问道：“敏觉昂副主席，你详细说说，这到底是怎么回事？”

“景主席派颜记者和李记者过来采访……”

“等等！我什么时候派他俩过去采访了？”

“难道他二人不是景主席派过来的吗？颜记者可是说了，是景主席把我的电话号码给她，让她联系我，商谈具体的采访事宜！”

景云辉扶额。

原来如此。

他就说嘛，塔温的本事再大，也不可能跑来渺瓦底，在边防自卫队和情报局的眼皮子底下，绑走两个大活人。

原来又是颜素薇和李国民的自作主张，自以为是，不知死活的主动跑到民族联盟那边去做采访。

他感觉这些记者，就跟听不懂人话似的。

自己的反复提醒，他们是一句也听不进去。

上杆子去肉包子打狗！

第1800章 亲往纳当山

景云辉强压怒火，语气平和地问道：“现在他二人的情况怎么样？”

敏觉昂道：“被塔温强行扣押了，暂时还没有生命危险！景主席放心，我会尽量保护两位记者的！”

景云辉说道：“那就拜托敏觉昂副主席了！”

敏觉昂说道：“景主席这么说就太客气了！这事也怪我，没能保护好两位记者，主要是塔温的实力太强，追随他的人也太多，我即便与他翻脸，也难以取胜，更难以保证两位记者的人身安全，最后，恐怕会弄到让民族联盟分裂的地步！”

景云辉当然能听出敏觉昂的话外之音。

他是希望自己出手，站在他那边，与他联手对付塔温。

他问道：“你们现在在哪里？”

“纳当山！距离联邦军第三旅的防区，也不算太远！”

联邦军第三旅的防区在丹当地区境内。

而纳当山在丹当地区的南部。

两者相距也就有几十公里而已。

景云辉点了点头，说道：“我会亲自走一趟。”

说完这句，景云辉便挂断电话。

纳当山。

这里属卡亚邦的北方枢纽，战略要地，也是兵家必争之地。

民族联盟的北方指挥部，就设在这里，隐藏于山区当中。

一直以来，政府军都会时不时的派出战斗机，对纳当山地区进行轰炸。

当地居民，苦不堪言。

无论是山区内，还是山区边缘的村庄，时常被政府军的轰炸波及到，出现人员伤亡。

如此一来，便又产生出更多仇恨中央政府的卡亚族人，

他们为了给亲人报仇，纷纷加入民族联盟。

而民族联盟的人数越多，实力越强，活跃越频繁，遭到政府军攻击的次数也就越多。

如此一来，受到战火波及的平民数量变得更多，从而又使得更多的卡亚族平民加入民族联盟。

这完全是个无解的恶性循环。

当天，景云辉便乘车去往纳当山。

与此同时，联邦军的第三旅、第四旅和第五旅，也纷纷派出精锐部队，向纳当山地区靠拢。

景云辉带的人并不多。

总共才三辆车。

一辆是他自己乘坐的防弹车，另外两辆则是军用吉普车，总共就十来个人。

当三辆车抵达纳当山附近的一座小村寨时，立刻被当地的武装分子团团包围。

这些武装分子，穿着打扮和村民一样，手中武器，都是些土枪土炮、砍刀之类。

他们围住三辆车，不停拍打车身，大声叫喊着，让车里的人全部出来。

景云辉面无表情地推开车门。

从车里走出。

一名村民壮汉，端着一杆土枪，气势汹汹的上前，用卡亚语厉声问道：“你们是干什么的？为什么来纳当山？你们有什么意图？”

说话时，壮汉还用手中的土枪，不停怼着景云辉的脑袋。

景云辉厌烦的抓住枪口，向上一举，同时一脚踹了出去，把那名壮汉踢得连连后退。

见状，周围众人的土枪土炮，一并指向他。

景云辉用有些生硬，强调怪异的卡亚语，沉声说道：“我是景云辉，联邦特区主席，让你们的主事之人出来见我！”

听闻他的自报家门，在场众人同是一惊。

联邦特区主席景云辉？

现在在卡亚邦，景云辉也算是名声显赫。

他先是击败边防军，占领渺瓦底，之后又在渺瓦底打败政府军的两个主力营，可谓是风头正劲，业已成为卡亚族人茶余饭后的谈资。

刚才被他踢开的壮汉，满脸涨红，也不知道是疼的，还是气的。

他端着土枪，冲回到景云辉近前，依旧用枪口怼着他的脑袋，怒声质问道：“我凭什么相信你的话？”

堂堂的联邦特区主席，身边怎么可能只有这么点人？

景云辉不耐烦地挥手打开枪口，道：“记吃不记打的玩应，还想挨踹？滚开！”

而后，他环视周围众人，大声问道：“这里还有没有管事的了？”

这时候，一名老者从人群里走出来。

他满脸狐疑地打量景云辉一番，说道：“我是纳西村的村长，请问这位先生是？”

“我说了，我是景云辉，我现在要进山，村长能不能找个可以为我带路的人？”

“这……”

见村长迟疑，明显是不相信自己，景云辉也没有再多说废话，弯腰从车内拿出自己的卫星电话。

他这一举动，立刻引起周围众人的警觉。

哗啦一声，各种土枪土炮，镰刀砍刀，对着他比比划划。

景云辉晃了晃手中的卫星电话，说道：“都看清楚了，这是电话，不是枪！”

人们纷纷转头，看向村长。

村长认识这东西，点了下头。

景云辉把电话打给敏觉昂。

“敏觉昂副主席吗？我是景云辉，我现在在纳西村，这里的村民不相信我的身份，你是派人过来接我，还是你和这里的村长通话？”

“景……景主席？”

电话那头的敏觉昂大感震惊，他没想到，景云辉还真来了。

要知道，因为萨多、穆图、巴都的死，现在民族联盟内部，可是有不少人对景云辉怀恨在心呢。

他吞咽口唾沫，小心翼翼地说道：“景主席，你先把电话给谷敏村长。”

景云辉看向那名老者，问道：“你是谷敏村长？”

老者下意识点点头。

景云辉把电话递给他，说道：“敏觉昂跟你说话。”

老者吞咽口唾沫，接过电话，说道：“我是谷敏！”

“谷敏村长，我是敏觉昂，来人确实是景主席，景主席可是我们的贵客，你先待我们做好接待，我马上就赶过来。”

“好！好！好的！敏觉昂副主席！”

老者连连点头应是。

纳当山是民族联盟的北方老巢。

这里的村子，和民族联盟同气连枝，穿一条腿裤子的，甚至连村长的任命，都需要民族联盟的点头同意。

和敏觉昂通完电话后，谷敏对景云辉的态度，来了个一百八十度的大转弯。

一脸褶子的老脸上，堆满笑容，他客客气气的还回电话，同时欠身说道：“原来客人真的是景主席，刚才是我们冒失了！”

说着话，他又向四周的武装分子们用力挥挥手，斥责道：“这位是景主席，都不得无礼！”

人们纷纷放下手中武器，看向景云辉的眼神，敌意消失，取而代之的好奇与探究。

就连刚才被他踹了一脚的壮汉，也变成一脸的憨厚样，一边挠着头，一边看着景云辉。

谷敏向景云辉摆手道：“景主席，我们先进村说话吧！”

第1801章 剑拔弩张

景云辉点点头，跟着谷敏，步行进村。

纳西村和原始部落没多大区别。

房屋简陋。

都是就地取材建造的。

要么是简易的竹子结构，要么木结构的高脚屋。

屋顶大多是茅草，偶尔有条件好些的，会用铁皮。

村民的穿着，无论男女，基本都是传统的筒裙。

条件好的，能穿上布鞋。

条件差些的，连草鞋都没有，就是光着脚。

至于孩子，小点的光腚跑，大点的也是衣不蔽体。

总体而言，就一个字，穷。

穷得叮当响，要啥啥没有。

除了土造的武器，几乎找不到现代的东西。

谷敏把景云辉请到自己家中。

他的家在村子里算不错的，一列连排的高脚屋，还有铁皮做屋顶。

可即便如此，屋内也是家徒四壁。

景云辉落座后，有两个十几岁的女孩，端到他面前两个果篮。

里面装着景云辉都叫不出名字的野果子，而且还蔫蔫的，也不知放置了多久。

估计这已经是村长家里，最能拿得出手招待客人的吃食了。

景云辉随手拿起一颗果子，咬了一口，瞬间，味蕾炸开，酸得他五官都揪成一团。

表情管理，彻底丧失。

他放下果子，连连吞咽口水。

“谷敏村长，我要在这里等多久？”

“快的话，不到一个小时就能到！”

景云辉点点头。

见刚才给自己送水果的两个小姑娘，都在门外探着小脑袋，憋着笑，景云辉向她俩招了招手。

两个小姑娘不明所以，怯生生地凑上前来。

景云辉把手伸进口袋里，抽出，掌心空空，什么都没有，而后他握拳，晃了晃，再张开手，掌心里多出两颗糖果。

两个小姑娘惊奇地瞪大眼睛。

景云辉把两颗糖果递出去，又摆了摆手。

两个小姑娘拿着糖果，一溜烟的跑走了。

见状，谷敏村长对景云辉的印象顿时好了几分。

不是他送出的小礼物有多贵重。

而是他没有架子。

反而平易近人。

与他心目当中的那些大人物，完全不同。

敏觉昂来得很快。

只过了半个多钟头，屋外便传来轰隆隆的马达声以及欢呼声。

景云辉站起身，走到窗口，向外看去。

只见大批的民族解放军士兵，骑着摩托车，进入村内。

路边还站着不少的村民，纷纷鼓掌欢呼。

看得出来，民族联盟在当地的百姓当中，还是很受欢迎的。

很快，大批的摩托车便停在村长家的四周。

过了一会，又有一群摩托车行驶过来。

这拨摩托车上，都是坐着双人。

前面驾驶的，是普通士兵。

后面坐着的，则是民族联盟的高层干部。

塔温和敏觉昂这两位副主席，也在其中。

谷敏一溜小跑的上前，连连躬身行礼，毕恭毕敬地说道：“塔温副主席！敏觉昂副主席！”

两人的目光在谷敏身上一扫而过，双双看向站在高脚屋门口的景云辉。

“景主席！”

敏觉昂率先上前。

塔温则是表情冷漠，不急不缓地走在后面。

景云辉与敏觉昂握手。

而后又看向塔温，主动伸出手来。

塔温可没有要和他握手的意思。

反而还把自己的手背到身后，一副盛气凌人的模样。

景云辉不解地问道：“塔温副主席这又是哪一出？”

塔温冷哼出声，从景云辉身边走过，进入屋子里。

景云辉也不介意，耸耸肩，也进了屋。

之后，敏觉昂和七、八名民族联盟的高层干部，纷纷跟了进来。

双方同是席地而坐。

谷敏刚进来，塔温便向他挥下手，把他打发出去。

别看这里是谷敏的家，但进行高层会谈的时候，还轮不到他参与。

塔温直截了当地开口说道：“萨多主席，还有穆图副主席、巴都副主席的遇害身亡，与景主席，可是脱不开干系！”

他此话一出，敏觉昂低垂着头，眉心紧皱。

其他几名高层的目光，齐刷刷落在景云辉身上。

景云辉摊了摊手，反问道：“净空盒子是我送到你们民族联盟手里的吗？”

塔温脸色难看地说道：“不是。”

“当然不是！是你们从政府军手里抢来的！我在净空盒子里的做的手脚，明显也是为了针对政府军，现在，你们却怪到我的头上，不觉得太没有道理了吗？”

塔温不服气了拍了下地面的木板，怒声说道：“既然景主席在净空盒子里设置了机关，你应该早些通知我们，就不会发生这样的事，萨多主席他们，也不会被平白无故的炸死！”

景云辉大声质问道：“难道我没有提醒过你们，一旦从政府军手里缴获没有打开过的净空盒子，你们不要打开！千万不要打开！我没有说过这样的话吗？”

塔温气得脸色涨红，怒声说道：“你就是故意的！故意没说净空盒子是假的，里面是你故意设置的陷阱！”

“是吗？如果我真这么说了，你们就会相信，就不会私自打开？”

这一句话，把塔温问得哑口无言。

如果景云辉真是这么说的，以萨多、穆图、巴都的性格，也只会认定，景云辉是为了守住净空盒子的秘密，才故意这么吓唬他们，他们更是要把净空盒子打开，看个究竟。

景云辉冷笑着说道：“萨多、穆图、巴都他们的死，还怪不到老子的头上，是他们自己贪心，是他们自己找死！”

“景云辉！”

塔温气得拍案而起。

就算萨多他们有过错，可现在人都死了，你景云辉还怎么好意思，说出这种话？

塔温气得双目通红，抬手抽出腰间的配枪。

虽然他没有直接把枪口指向景云辉，但因爬满血丝而变得通红的眼睛，已流露出浓浓的杀机。

见状，站在景云辉身后的小五、小六、阿虎、花雕四人，也齐刷刷拔枪。

他们四人一亮枪，民族联盟的高层干部，也都齐齐拔枪。

另外，从外面又冲进来十数名民族解放军士兵，个个都是端着AK47，杀气腾腾，面色不善。

景云辉看看塔温和民族联盟高层，再瞧瞧那些持枪士兵，脸上非但没有惧色，反而还笑出声来。

他说道：“你们是要跟我比谁的人多是吗？我有三个旅的部队，现在就在纳当山北部，你们想试试，谁更能打，谁更善战，谁的火力更猛？”

一直沉默不语的敏觉昂，急急起身，向在场众人连连摆手，劝说道：“大家这是做什么？都放下枪！快都放下枪！大家同是盟友，都是一个战壕里的兄弟！我们之间，万万不能发生冲突！”

塔温怒吼道：“敏觉昂，你到底是站在哪一边的？萨多主席可就是被他害死的！”

第1802章 快刀斩乱麻

敏觉昂扶额，一脸苦涩地说道：“其实这件事说起来，就算景主席有责任，但也绝不是主要责任啊！归根结底，还是政府军的错！如果不是政府军，也……也不会发生这样的误会！”

说着话，他又急声催促道：“大家都先把枪放下吧！有什么话，我们可以坐下来慢慢说！好好谈！又何至于要闹到动刀动枪的地步？”

民族联盟的几名高层干部，迟疑了片刻，纷纷把手中枪插回到枪套里。

他们民族联盟，与景云辉的联邦特区，确实不存在原则性的矛盾与冲突。

反而大家都有共同的敌人，政府军。

他们双方若是闹翻，只会是鹬蚌相争，渔翁得利，白白便宜了政府军。

塔温直勾勾地看着敏觉昂，沉默好半晌，他拎着手枪，看向景云辉，说道：“景主席要想化解此次的事件，也不是不行，但，景主席必须得做出赔偿。”

景云辉嗤笑出声。

说来说去，就是想要好处嘛！

他扬下下巴，说道：“说说吧，塔温副主席是想要我赔偿多少钱？”

“我不要钱！”

塔温想都没想，说道：“我只要景主席赔偿我们民族联盟两台净空盒子！”

稍顿，他又继续道：“这两台净空盒子，本来就是我们民族联盟从政府军手里缴获的，理应是我们的战利品，现在让景主席给我们两台净空盒子，严格来说，连补偿都算不上，只是交回我们应得东西！”

“哈哈！”

景云辉笑了。

气笑的。

先不说这所谓的净空盒子，只是他搞出来的一个虚假概念，是给无人机内置地理围栏做掩护用的，即便他真有这种东西，也不可能白白送到民族联盟手里。

谁会蠢到把自己压箱底的宝贝送出去，公之于众？

塔温被他笑得脸色铁青，咬牙切齿地问道：“景主席笑什么？”

“笑你愚蠢！笑你可笑！”

“你……”

“塔温，你以为你算是个什么东西，敢在我面前颐指气使，耀武扬威？你也不先掂量掂量自己的分量，要挟我，你也配？”

他此话一出，无疑是彻底点燃了塔温头脑里的那个火药桶。

轰！

塔温气得浑身发抖，脸色由红变白，又由白变紫。

他猛的抬起手中枪，对准景云辉的脑袋，怒吼道：“你信不信，老子现在就崩了你……”

他话音未落，景云辉猛然回手一抄，一把抢过来他身后小五的手中枪，没有任何的迟疑，抬手就是一枪。

砰！

枪声乍响。

一道血箭从塔温的后脑喷射出去。

塔温身子后仰，倒退两步，他难以置信地瞪大眼睛，呆呆地看着景云辉。

他对景云辉又是暴跳如雷，又是举枪威胁的，这些都是虚张声势。

真让他对景云辉开枪，他还真没那个胆子。

因为景云辉不是孤零零的一个人。

在他的背后，有整个联邦特区和整个联邦军做支持。

但景云辉对他，却是真的敢开枪。

不存在什么威胁，什么吓唬，什么虚张声势。

哪怕是在民族联盟的地头上，他杀掉塔温，也就杀了。

这是自身实力的碾压。

这是强者为尊的规则。

噗通！

塔温被爆头的尸体，直挺挺地仰面而倒。

景云辉走上前去，对着塔温的尸体，又泄愤般的砰砰砰连开数枪。

哗——

在场众人反应过来，一片哗然。

大大小小的枪械，黑洞洞的枪口，齐刷刷对准景云辉。

景云辉完全没在怕的，退出打光子弹的弹夹，向小五勾了勾手指头。

小五立刻递过来一副新弹夹。

景云辉从容推匣上膛。

他拎着手枪，面无惧色地环视在场众人，露出轻蔑之色，问道：“你们也想试试，我的手中枪，是不是真的能打死人？”

一句话，让在场众人，齐齐倒吸口凉气。

原本指向景云辉的枪口，也不自觉地向下压了压。

一名高层干部，带着颤音，也不知道是被气的，还是被景云辉的暴戾震慑到。

他说道：“景主席，如果说萨多主席的牺牲，是你的无心之举，那么现在呢？你枪杀塔温副主席，又当怎么说？”

“是他该死！”

景云辉大声说道：“塔温一心要破坏联邦特区与民族联盟的关系，居心叵测，难道，他不该死吗？”

在场众人，眉头紧锁。

“甚至为了威胁我，他还不知死活的绑架了两名华国的记者，以他的所作所为，非但没有帮到民族联盟一丝一毫，反而是在把民族联盟推到万劫不复的境地，像他这种害虫、败类，还要继续留着吗？”

说到这里，景云辉扫视众人，意味深长道：“何况，现在民族联盟已处于生死存亡的边缘，新的主席，迟迟无法选出，再这么折腾下去，民族联盟就得分裂成两部分，最后的结果，只会是两部分双双走向灭亡。

“除掉一个，留下一个，如此一来，民族联盟的内部就能迅速达成统一，形成团结，避免走向分裂。诸位，现在你们还认为我做错了吗？”

即便是那些追随塔温的高层干部们，也不得不承认，景云辉说的这些是事实。

塔温和敏觉昂的权力斗争，已经让民族联盟的内部，出现了分裂的前兆。

他二人若是继续争斗下去，民族联盟确实有分裂的可能，届时，战友变仇敌，不会再有赢家，大家全是输家。

景云辉快刀斩乱麻的杀掉塔温，看似不顾民族联盟的颜面，看似是在打民族联盟的脸面，实则，倒也确实避免了民族联盟走向分裂的风险。

另有一名干部不满地说道：“即便如此，景主席也不该……不该杀掉塔温副主席啊！”

虽然他还是在不满景云辉的做法，但说话的态度和气势，都已弱了许多。

景云辉突然问道：“在这场与政府军的交战中，民族联盟已经伤亡了多少人？还能再坚持多久？”

众人面面相觑，谁都没有说话。

“想来，民族联盟的情况已经很不乐观了吧！既然如此，中央政府提出要议和，民族联盟为什么还要反对？难道不知道保存实力的道理吗？”

“议和？”

在场众人，无不瞪大了眼睛，满脸的难以置信。

中央政府要和民族联盟议和？

他们压根就不知道这件事啊！

景云辉故作疑惑地问道：“难道塔温没和你们提过这个事？”

众人齐刷刷摇头。

敏觉昂更是急不可待地说道：“塔温从未提过政府军要和我们议和啊！”

“你们不知道？”

“不……不知道啊！”

“真的什么都不知道？”

“是……是啊！”

我们应该知道什么吗？

“他是真该死啊！”

景云辉连连摇头，沉声道：“塔温为了一己之私，完全不顾其他人的死活！”

敏觉昂连忙追问道：“景主席，这……这到底是怎么回事？什么议和？”

在场众人，无不是眼巴巴地看着景云辉。

仿佛自己错过了一张五百万的彩票似的。

第1803章 意见分歧

景云辉说道：“政府军提出与民族联盟停火，希望双方能签署停火协议，但被塔温拒绝了。”

敏觉昂和在场众人，都是一脸的震惊之色。

他们压根就没听过塔温提起这个事。

一个字也没提起过啊！

景云辉眯了眯眼睛，意味深长道：“看来，不是大家不想结束战争，而是塔温不想结束战争！”

一名高层干部忍不住问道：“景主席，当真有此事？”

景云辉说道：“就是因为政府军在塔温那边走不通，所以才找到我的头上，希望由我来出面，做此场战事的调停人！”

嘶！

现场传出一片吸气声。

竟然是真的！

政府军真的要停战！

景云辉说道：“这场仗，打到现在，民族联盟的伤亡情况，你们自己最清楚。再继续打下去，民族联盟的有生力量，只会被进一步削弱，往后数年，甚至十数年间，都未必能恢复得过来。

“而塔温，为了得到主席的位置，他不想让这场战争停止，死的人越多，伤亡越大，双方的仇恨就越深，而坚持主战的他，也越有可能成功上位，这，就是塔温的歹毒之处，为了一己之私，全然不顾其他人的死活！”

听完景云辉这番话，人们下意识地看向塔温的尸体。

只是此时，人们的眼神已经变了。

在场的这些人，也未必全同意与政府军停战。

关键是，这么重要的信息，你不能一个人藏着掖着。

你得公布出来，让所有人都参与其中，大家一同讨论。

最终究竟是战是和，也得由大家共同商议决定。

而不是你塔温一个人，就神不知鬼不觉的给定下来。

你是第三副主席，还不是主席，民族联盟这个大家庭，也不是你一个人的所有物。

敏觉昂虽然不清楚景云辉说的这些是真是假，但他清楚，现在的局面，是对自己最有利的时机。

他立刻开口说道：“难怪景主席会突然枪毙塔温，原来，他竟然背着我们，做了这么多的事！”

稍顿，他又关切地问道：“景主席，政府军真的决定要和我们停战？”

“这就是我这次过来的原因。”

敏觉昂环视左右众人，说道：“大家都已经清楚了事情的原委，那我们就趁现在，共同商讨一下，此战，我们究竟是继续打下去，还是及时叫停止损！”

在场众人，面面相觑。

继续打下去，弄不好会把民族联盟这么多年积攒下来的家底全部耗光。

与政府军议和，又严重违背了萨多生前的既定方针和武装斗争的路线。

无论是战是和，都不是那么容易做出决定的。

众人刚开始还是窃窃私语，小声讨论。

但随着主战与主和的分析越来越大，众人的声音也不断升高。

渐渐的，众人争得面红耳赤，脸红脖子粗。

敏觉昂揉了揉额头，突然看向坐在一旁，好似事不关己的景云辉，开口问道：“景主席，你的意见呢？你认为，当前我们民族联盟，是战还是和？”

听闻他的发问，在场众人停止讨论，目光又齐刷刷落在景云辉身上。

景云辉眨了眨眼睛，说道：“敏觉昂副主席在问我这个问题之前，先想想清楚，你们民族联盟想要什么，又急需什么。”

他此话一出，让在场众人同是一怔。

民族联盟的政治诉求，很简单，如果能独立，自然是最好不过。

如果无法独立，那就推翻军政府的威权统治，在蒲甘建立一个各民族平等，少数民族拥有高度自决权、自治权的联邦制国家。

一名高层干部说道：“丁泰军政府对我们卡亚族的压制，越来越严重，我们当前的目标，就是要推翻丁泰军政府！”

“能做到吗？”

“这……”

“不能是吗？”

“暂时，暂时确实有困难。”

丁泰掌控着全国的军队。

只靠民族联盟一家，想要推翻丁泰的统治地位，简直难如登天。

景云辉说道：“你们清楚自己的政治述求，也清楚自己的政治述求，目前还没有成功实现的可能，那么，你们就该考虑，现在自己最需要的是什么！”

“是什么？”

在场众人，几乎异口同声地问道。

“时间。”

景云辉说道：“你们需要时间，休养生息，养精蓄锐，需要时间，来提升战力，需要时间，来发展经济，积攒财富，购入更多的无人机，培养更多的无人机操作手。

“只有把你们自身的战力提升上去，形成一股强大的武装力量，你们在未来，才有可能实现自己的政治述求。”

说到这里，景云辉的目光缓缓扫视在场众人，语重深长地说道：“穷人在美女面前，宛如尘埃，美女在财富面前，一文不值，财富在权力面前，只配摇尾乞怜，而权力在枪杆子面前，就是土鸡瓦狗。

“所以，枪杆子才是永远的硬道理！只有把自身的战斗力提升上去，才有资格去谈，才有资格去做争取，否则，你们连上桌的资格都没有。

“话，虽然难听，但道理，就是这么个道理，你们自己好好想一想吧！”

打仗，你们也得有本钱、有资格去打。

没那个本钱，没那个实力，还非要意气用事，硬着头皮往上冲，那是蠢。

是去自寻死路。

景云辉的这番话，让敏觉昂深以为然。

其实，就内心而言，他早就想议和了，只是这话他无法说出口。

现在，景云辉倒是成了他的嘴替，把他心里的话全都讲了出来。

他接话道：“景主席说得没错啊！以我方的战斗力，现在根本无法与政府军一较高下，如果不是联邦军卖给我们一批无人机，我方在正面战场的局势，只会更加被动，甚至，我方都未必能坚持到现在，早就战败了。”

他话音刚落，便有人不满地说道：“坚持武装斗争，是萨多主席生前制定的方针！敏觉昂副主席，你现在是要背叛萨多主席的意志？”

一句话，让敏觉昂哑口无言。

他不敢，也没人敢公然站出来说，萨多制定的行动方针是错误的，是不利于民族联盟发展的。

第1804章 达成共识

见现场安静下来，似乎所有人都被问住。

景云辉缓声开口道：“我不是要你们放弃武装斗争，放弃萨多主席制定的方针路线，而是要你们韬光养晦，养精蓄锐，只有积攒下足够的实力，将来，才有可能实现萨多主席的理想抱负，才能为将来的取得胜利，奠定基础。

“政治，不是非得一条道跑到黑，而要懂得迂回，要懂得取舍。”

现场众人，脸色变换不定。

即便是最坚定的主战派，在听了景云辉的这番话，也觉得很有道理。

敏觉昂感叹道：“景主席金石良言啊！萨多主席、穆图副主席、巴都副主席、塔温副主席，相继遇难，我民族联盟的核心体系，几近瘫痪，这种情况下，还要去与政府军坚持作战，已非明智之举，避其锋芒，暂时议和，让我方得以休养生息，得到恢复实力的时间，如此，在将来，我们才有可能实现全面胜利！”

这回无人再站出来反对。

即便主战派的心里再不服政府军，可现实的情况就是这样，不会因为他们的意志所改变。

这时候，一名高层干部抬手指了指塔温的尸体，问道：“那么，塔温的死，又怎么说？

“如果景主席不能给出一个完美的交代，你我双方，恐怕再难和平相处！”

不管怎么说，塔温也是他们民族联盟的第三副主席。

景云辉作为联邦特区主席，枪杀他们的第三副主席，这事哪怕说破了大天，也没有这样的道理。

敏觉昂暗暗咧嘴。

民族联盟现在的情况，已经够千疮百孔的了。

如果再与联邦特区闹翻，局面只会变得更不乐观。

但人家说得也没错。

景云辉杀了塔温，必须得给他们民族联盟一个交代。

不然，他们这些高层即便想帮景云辉圆，也圆不过去。

景云辉倒是丝毫不慌。

他慢条斯理地说道：“塔温绑架杀害两名华国记者，是成心破坏民族联盟与华国的关系，进而动摇民族联盟的经济基础，他的所作所为，已使得民族联盟走到生死存亡的边缘，用心之险恶，人神共愤，他的死，就是在为他自己的恶行买单，是为平息华国方面的怒火，是为了让民族联盟掌控的资源，可以继续卖到华国，赚取外汇！”

在场众人，无不听得目瞪口呆。

敏觉昂呆愣好一会才回过神来，禁不住清了清喉咙，小声提醒道：“景主席，那两名华国记者可没死啊！”

塔温只是强行扣押了这两人，但绝未杀害他二人。

景云辉笑了，摊着双手说道：“可谁又知道呢？”

“啊？”

“塔温有没有下令杀害那两名华国记者，不就是我们一句话的事吗？我们说有，他就有。除非，有人能让死人回魂，能让死人开口说话。”

说到这里，景云辉的目光看向一旁是尸体。

冷汗，由众人的额头冒出，顺着脸颊流淌下来。

尤其是那十几名端着步枪冲进来的士兵，一个个都恨不得找个地缝钻进去。

这些话，是他们能听的吗？

接下来，他们是不是要面临着被灭口的下场？

一名高层干部拿起电话，沉声说道：“景主席，我这就知会山里的兄弟，把事情做干净。”

景云辉探身，摁住他准备拨打电话的手，说道：“别真把人给弄死了，不然，你们民族联盟在华国那边，就真的交代不过去了。”

“景主席的意思是？”

“把人交给我吧，我会想办法让他二人消失。”

那名高层干部迟疑了一下，点头应道：“好！我听景主席的！”

敏觉昂面色一正，冷冷开口道：“今日之事，大家都要烂进肚子里，一个字也不能往外透露！”

“是！”

敏觉昂又看向那十几名持枪士兵。

十几名士兵吓得身子一哆嗦，急声说道：“敏觉昂副主席，我们……我们什么都不知道！什么都没看见，也什么都没听见！”

“最好是这样。”

敏觉昂阴沉着脸，说道：“不然，你们就是民族联盟的叛徒，我们民族联盟对待叛徒的手段，你们都是清楚的。”

“明白！明白！”

十几名士兵，齐刷刷躬身施礼。

把事情商议妥当。

敏觉昂和民族联盟的高层干部们，对外公布了塔温的死讯。

并且还列举出塔温一系列的罪状。

如塔温秘密杀害华国记者，破坏民族联盟与华国关系。

如塔温排除异己，预谋夺权。

如塔温要将民族联盟变成他的一言堂……

等等。

林林总总，共有十条之多。

民族联盟的中低层官兵们，无不听得满心满脸的惊骇。

塔温有哪些过错，他们并不太关心。

他们只清楚一点，塔温死了，又一名副主席死了。

当前，他们民族联盟的核心权力机构，就只剩下敏觉昂这么一个副主席。

晚间。

景云辉乘坐的汽车，停在纳当山外的一条土路上。

等了有一个多小时，两道亮光在山道中时隐时现。

又过了十几分钟，两辆摩托车行驶到轿车近前。

从摩托车上下来的两人，正是颜素薇和李国民。

轿车的车窗放下来，景云辉伸出手，向外挥了下。

两名骑手没有多说一句话，调转车头，快速离去。

等他二人走后，景云辉的目光落在颜素薇和李国民的身上，面无表情道：“上车。”

颜素薇和李国民对视一眼，双双坐进车内。

随着他二人上车，轿车立刻启动，驶离纳当山。

车内。

颜素薇小声说道：“对……对不起，景主席。”

“为什么道歉？”

“我们……我们这次又给景主席添麻烦了。”

颜素薇说完，停顿了一会，又愤愤不平道：“敏觉昂副主席明明答应过我们的，会确保我们的人身安全，结果，我们做完采访后，民族联盟非但没让我们离开，反而还把我们关押起来！”

景云辉沉默未语。

颜素薇还要抱怨，李国民拉了她一下，向景云辉那边使个眼色。

此时，景云辉眼帘低垂，表情隐晦不明。

颜素薇也总算是识趣的闭上嘴巴。

李国民小心翼翼地问道：“景主席，我们现在是回渺瓦底吗？”

景云辉伸出手来，说道：“给我。”

“什……什么？”

“你们采访到的素材。”

颜素薇和李国民吸气。

“景主席，这……”

“给我！”

景云辉态度坚持，不容拒绝。

李国民吞咽口唾沫，看向颜素薇。

后者从背包里拿出照相机和录音笔，从中抽出两张储存卡，递给景云辉。

景云辉接过来，看了看，问道：“备份呢？”

第1805章 记者本色

“没有备份啊！”

“笔记本电脑。”

“景主席……”

“我说，笔记本电脑！”

颜素薇无奈，只好从背包里又拿出笔记本电脑，递给景云辉。

景云辉打开，一边查看电脑里的文件，一边说道：“我现在送你俩回国。”

“现在？”

“嗯。”

“景主席，我们在这边的工作还没完成呢！”

“已经完成了。”

“我们很多东西还在渺瓦底！”

“我已经派人去帮你们取过来了。”

景云辉合拢笔记本电脑，连同两张储存卡，一并收起。

看他完全没有要交还的意思，颜素薇和李国民脸色同是一变。

她不满地质问道：“景主席，你这是什么意思？”

景云辉说道：“这次的采访，就到此为止，所有资料、素材，一律扣押，至于给你们造成的财产损失，联邦特区会做出补偿！”

“景主席……”

颜素薇和李国民满脸的震惊。

“蒲甘这边，有人不希望你俩能活着离开。”

啊？

颜素薇和李国民再次倒吸口凉气。

看向景云辉的眼神，也不自觉地流露出惊恐之色。

“你二人是我找过来的，我就有责任确保你二人安然无恙的回国，但是，事情没这么简单，之后的两到三年间，可能需要你二人隐姓埋名。”

“……”

“具体的情况，你们的上级领导，会对你二人做出详细说明，我就不越俎代庖了。”

“不是，景主席，你能不能把话说得清楚些？”

“不能。”

说话间，轿车驶到一片空旷的草丛当中。

这里停着一辆直升飞机，

景云辉率先下车，然后对车内的二人说道：“出来。”

颜素薇和李国民面面相觑，最终，还是提心吊胆的走出来。

景云辉拉着他二人，登上直升飞机，对飞行员说道：“霍班口岸。”

飞行员没有二话，立刻启动。

直升飞机的螺旋转也随之旋转起来。

时间不长，直升飞机腾空而起，直奔洛川邦境内的霍班市飞去。

直升飞机里，颜素薇和李国民都看到了自己的行李箱。

打开，毫无意外，其中的电子设备全部已消失不见。

取而代之的是，各多了几沓人民币的百元钞票。

颜素薇抓起几沓钞票，怒视着景云辉，语气冰冷地说道：“景主席！”

“你们不需要对我多说什么，我也无法对你们多说什么，就到此为止！”

“……”

颜素薇和李国民如语凝噎。

长话短说。

在天色蒙蒙亮的时候，直升飞机顺利抵达霍班口岸。

颜素薇和李国民的离境，在蒲甘这边没有办理任何的出境手续。

在华国口岸那边，也没有办理入境手续。

一切都是在双方的心照不宣中秘密进行。

两人刚踏过国境线，便有数名警察和武警快步上前，把他二人护住，迅速离开口岸。

直至坐进一辆汽车里，颜素薇和李国民才看到一位熟人，他俩的顶头上司，国际新闻部的主任，袁博宇。

“主任，您怎么在这儿？”

看到自家的领导，颜素薇和李国民都是一脸的惊讶。

袁博宇暗叹口气。

他沉默片刻，说道：“这次的采访，是个错误。”

“错误？”

颜素薇和李国民都是满脑子的莫名其妙。

蒲甘受灾期间，地方蛇头、民兵组织，乃至政府军，相互勾结，肆无忌惮的走私人口，贩卖人体器官。

曝光此等恶行，又怎么能是错误？

他二人想不明白。

袁博宇直言不讳地说道：“该事件的报道，并不符合我国的利益。”

“……”

曝光蒲甘政府军的丑闻，势必会摇动丁泰政权。

目前。西方正苦无借口，对蒲甘实施进一步的制裁。

华国为了庇护蒲甘，在联合国也顶着巨大的压力。

如果该事件曝光出去，即便华国再怎么做出努力，也无法继续庇护蒲甘。

届时，蒲甘遭受到更广更深的国际制裁，使得国家陷入困境，丁泰政权也将难以维系。

这并不符合华国的利益。

袁博宇没有深说，他继续道：“接下来，你二人要暂时改名，台里也会对你俩的工作做出调整，为期两年。两年后，台里会将你二人重新调回来。不要觉得委屈，在外面历练两年，也未尝是件坏事。”

李国民小声地问道：“主任，我……我和素薇要被调去哪里工作？”

“非洲。”

“那……蒲甘这边……”

“以后不要再提。”

袁博宇话锋一转，问道：“你二人手里还有没有备份的资料？”

李国民眼眸闪烁。

颜素薇则是正色道：“没有了！主任！我们采访的资料和素材，都已被景主席强行扣留了！”

“真的没有了？”

“真的！主任！我可以发誓！”

袁博宇未再追问。

他意味深长道：“有两年驻外记者的资历，对你们也有莫大的好处，将来回到台里，晋升的渠道也会更多更快。”

颜素薇和李国民对视一眼，谁都没有再说话。

他二人嘴上信誓旦旦的说，手里已没有备份。

而实际上，颜素薇的手里，却偷偷留下一个备份。

她不会把鸡蛋都装进一个篮子里。

这个备份，她一直贴身携带着。

颜素薇暗暗做出决定，不管台里是否支持，她都要把蒲甘政府军的恶行，公之于众。

这也是出于一名记者的良知。

对于此事，她和李国民产生严重的分歧。

李国民的意思是，就算她不愿意把这个备份上交台里，也应该将其毁掉，让此事就到此为止。

如果让台里知道她手里还有备份，并且将备份的资料、素材，公之于众，她要受到严厉处分，他也同样好不了，得跟着她一块吃瓜烙。

但令李国民意外的是，颜素薇态度坚决，坚持要把此事全部曝光出去。

李国民急得抓耳挠腮，大声说道：“素薇，主任已经发话了！若是我们欺上瞒下，私自做出报道，我们都会挨处分的！弄不好，你我都会被台里辞退！”

“那就去灯塔国！”

“你……你说什么？”

“去灯塔国寻求政治庇护！”

“……”

李国民难以置信地看着颜素薇。

好半晌，他才憋出一句：“你疯了吧你？”

身为国家电视台的记者，要跑去灯塔国寻求政治庇护，这和叛国有什么两样？

这压根就是在叛国啊！

两人发生激烈争吵，最后闹得不欢而散。

第1806章 和平谈判

当晚。

李国民还是主动找上颜素薇，向她道歉。

他打开一罐啤酒，递给颜素薇，说道：“素薇，你说的对，我们作为记者，是有责任把真相公之于众！”

听闻自己的理念得到李国民的认可，颜素薇十分欣慰，也很是激动，问道：“老李，你愿意跟着我一起干？”

“嗯！”

“不怕受到处罚？”

“我们是记者嘛！”

“说得好！我们是记者！我们得有记者的职业操守！”

颜素薇和李国民，一边喝着酒，一边畅谈着理想。

不知不觉间，两人各喝下七、八灌之多的啤酒。

最终，二人迷迷糊糊地睡了过去。

直至第二天上午十点多钟，颜素薇才从宿醉中苏醒过来。

她环视四周。

自己正躺在沙发上，屋内却已没有李国民的身影。

她也没在意。

打算把硬盘里的资料再拷贝一份，如此也能更安全些。

可是当她打开化妆盒，要取出藏在里面的U盘时，发现U盘竟然不翼而飞。

颜素薇顿时惊出一身的冷汗。

她把化妆盒，乃至手提包，里里外外的翻找了好几遍。

没有。

U盘就跟凭空消失了似的。

颜素薇呆楞楞地坐在地上。

猛然，她急急拿起手机，拨打李国民的电话。

电话刚一接通，她就迫不及待地逼问道：“是你对不对？”

“什么？”

“是你偷走了我的U盘！”

“……”

“我的U盘藏在哪里，只有你知道，一定是你昨晚偷走的对不对！”

李国民沉默了片刻，干脆实话实说道：“没错，是我拿走的！”

“你还给我！”

“来不及了！”

“什么？”

“我已经把U盘交给了主任！”

“你……”

“对不起，素薇，我不能跟着你一起犯错误，也不能眼睁睁看着你犯错误，所以，我必须，也只能这么做……”

他话还没说完，就听啪的一声脆响，颜素薇已把手机狠狠摔在墙壁上。

手机随之四分五裂。

颜素薇坐在地上，眼泪如同断线的珍珠。

这张U盘对她太重要了。

可以帮她换来名誉，换来金钱。

甚至还能换来灯塔国的国籍。

可现在，全完了，全被李国民这个混蛋给毁了。

颜素薇禁不住坐在地上痛哭失声。

李国民的性格上，有很多缺点。

傲慢，瞧不起人，还自以为是。

但在大是大非的问题上，他能坚守住原则和底线，不犯糊涂。

与之相比，平日里待人随和，既有冲劲，又有干劲，看起来十分敬业的颜素薇，在国家情怀和国家大义上，就差得远了。

当然了，发生在华国国内的这些事，景云辉并不知道。

即便知道了，她也不会放在心上。

莫毕要他杀掉颜素薇、李国民，他当然不可能按照对方的要求去做。

只要他二人能隐姓埋名一段时间就好。

过后谁还会记得他俩？

就算莫毕发现他二人没死，来找自己问询，他也不惧。

那时候他早已稳定住了渺瓦底的局势，而且无人机的技术也能提到进一步提升。

只要自己的根基够稳，手里的枪杆子够硬，谁都奈何不了他，何况区区一个莫毕。

不日。

景云辉和蒲甘国防部部长桑坤茂，民族联盟代主席敏觉昂，齐聚孟邦的首府大河口。

之所以选择这里相见，也是经过深思熟虑。

选政府军控制的地区谈判，民族联盟方面不放心。

选民族联盟的控制区谈判，蒲甘政府方面也不放心。

最后还是景云辉提出，把此次双方会谈的地点定在孟邦首府，这倒是让蒲甘政府和民族联盟都接受了。

这天。

景云辉作为中间人，率先抵达大河口。

大河口，是蒲甘东南贸易与航运的重镇。

其城市规模，在蒲甘全国城市当中，也属名列前茅。

作为历史悠久的古城，大河口内有大量的古代遗迹。

尤其是佛塔，大大小小有上千座之多，最古老的，可以追溯到公元800年左右，大河口的最高建筑，也是一座建于一千多年前的大佛塔。

孟邦这里，佛教盛行，大河口更是有佛塔之都的美誉。

当景云辉来到大河口邦政府时，孟邦首席部长帕亚和新孟邦党主席南伽，双双出来迎接。

邦首席部长，就是俗称的邦主，是明面上孟邦的最高行政长官。

帕亚一身军装，佩戴着少将军衔。

年纪有四十多岁，一米七零左右的身高，相貌堂堂。

见到景云辉后，他笑容满面地快步上前，主动握手，说道：“景主席大驾光临孟邦，着实是让孟邦蓬荜生辉啊！”

景云辉亦是笑道：“帕亚部长太客气了！说起来，我早就该来孟邦拜访，奈何一直分身乏术。”

两人寒暄了几句，景云辉又与南伽握手，相互寒暄。

之后，众人边说边笑的走进邦政府办公楼。

帕亚把景云辉、南伽领到昂山礼堂。

这里是邦政府举办重要会议、接待外宾的核心场地。

以蒲甘国父昂山将军命名。

落座之后，帕亚感叹道：“这次景主席能出面调停政府军和民族联盟的冲突，可谓是大功一件，不，应该说是功德无量！”

作为孟邦的首席部长，他也不愿意看到政府军和民族联盟爆发战争，打得头破血流。

卡亚邦和孟邦太近，他也怕战火蔓延到孟邦，烧到自己身上。

他这个孟邦邦主的位置，并不好坐，新孟邦党时不时的就给他搞点事出来，已经让他头痛不已。

如果民族联盟的武装再流窜进孟邦，他的邦主位置，就更坐不安稳了。

要说谁最希望停战，帕亚绝对算一个。

景云辉笑了笑，说道：“我希望和平，我相信帕亚部长、南伽主席，也都希望和平，只有和平的环境，才能发展经济，改善民生嘛！”

“没错！景主席说得太对了。”

稍顿，帕亚小声问道：“我听说，盛荣信托打算在比卢岛开发一座港口？”

这是帕亚最关心的问题。

如果比卢岛真能赢来这么大的一笔投资，对他的政绩而言，可是个巨大贡献。

景云辉点了点头，说道：“确实有这方面的打算。”

帕亚还要追问更多的细节，这时候，一名工作人员快步走进来，到了帕亚身边，小声说道：“部长，坤桑茂部长到了。”

第1807章 从中调和

闻言，帕亚面色顿是一正，立刻起身，说道：“景主席，我先失陪一下。”

景云辉含笑点下头。

帕亚急匆匆向外走去。

时间不长，他把坤桑茂领了进来。

帕亚对坤桑茂的态度，可谓是毕恭毕敬。

别看两人都带着部长头衔，但他俩这个部长，不能相提并论。

坤桑茂可是中央部长，属内阁的核心成员。

而帕亚只是个地方部长，连人家的边都挨不上。

看到坤桑茂进来，景云辉和南伽不慌不忙的起身，说道：“坤桑茂部长！”

“景主席！南伽主席！”

中央政府与民地武的关系，就算谈不上你死我活，但也绝对称不上友好。

只是面子上的工夫，还是要做到位的。

双方相互握手寒暄。

帕亚屁股还没坐热，敏觉昂也到了。

同样是帕亚亲自出去迎接。

很快，众人在昂山礼堂内，齐聚一堂。

坤桑茂和敏觉昂相互对视。

两人的目光，都不太友善。

这场战争，给双方带来的伤亡都不小。

如果不是形势所迫，双方也不会坐在谈判桌上。

看到现场的气氛有些僵，帕亚连忙站出来打圆场，只是收效甚微。

还是景云辉，清了清喉咙，说道：“既然人都到齐了，接下来，我们就谈谈正事吧！”

坤桑茂慢条斯理地问道：“不知景主席说的正事是？”

景云辉道：“被俘人员的交换问题。”

坤桑茂身子坐直了几分。

他看向敏觉昂，沉声说道：“据我所知，政府军被俘的军官和士兵，在民族联盟那边，并未受到善待。”

敏觉昂眉头紧锁，反驳道：“坤桑茂部长，我们民族联盟目前的处境十分困难，资源有限，不可能让我们自己的战士们饿肚子，让政府军的俘虏都吃饱饭吧！”

停顿片刻，他话锋一转，反唇相讥道：“反倒是我方的被俘人员，在政府军手里，都遭受到了非人的虐待！”

坤桑茂脸色一沉，正要说话，景云辉叹了口气，出言提醒道：“坤桑茂部长、敏觉昂主席，我们大老远的跑来大河口，目的是什么？只是为了方便两位在这里面对面吵架的吗？我们的目的是为了解决问题，不是要产生更多的问题！”

听闻这话，坤桑茂和敏觉昂对视一眼，脸上的怒色稍微平息一些。

景云辉也看出来了，如果自己不参与，让坤桑茂和敏觉昂谈，两人只会吵来吵去，根本谈不出个结果。

他正色说道：“我们先把交换战俘的事情定下来，具体的交换时间、地点，还有，双方都有哪些方面的要求。”

敏觉昂打开公文包，拿出个本子，说道：“当前，我方有政府军俘虏，五百七十二人。”

说着话，他又从公文包里拿出一沓名单。

帕亚主动上前，接过来，递给另一边的坤桑茂。

坤桑茂定睛细看。

敏觉昂继续说道：“我们需要政府军交回我方的全部俘虏，另外，还需再交回这些人。”

他再次拿出一份名单。

坤桑茂看罢，脸色顿时阴沉了下来。

他把这份名单重重拍在桌案上，沉声说道：“你们做梦！”

敏觉昂的交换名单里，竟然还包括了以前被政府军逮捕、判刑的民族联盟成员。

要知道当初为了抓捕他们，政府军可是花费了大力气，下了大功夫的。

现在要把这些人交还给民族联盟，无异于放虎归山。

双方就交换人员的事情，唇枪舌剑，互不相让。

谈判又不可避免的陷入僵局。

景云辉拿过敏觉昂的那份名单，看了看序列号，共有五十八人。

坤桑茂沉声说道：“景主席，这些人，都已被判了刑、定了罪，正在狱中服刑，我怎么可能把他们都提出来，交给民族联盟？这不是强人所难吗？我也不得不怀疑，民族联盟提出如此苛刻的条件，到底有没有和谈的诚意！”

敏觉昂态度强硬地说道：“我们当然有和谈诚意！反倒是中央政府，既然要和谈，就该释放善意，放回我方人员！”

听闻他二人又你一言我一语的又争吵起来，景云辉颇感无奈地抚了抚额头。

啪！

他把手中的名单，不轻不重地拍在桌案上。

坤桑茂和敏觉昂的争吵声也顿是一滞。

景云辉看看他二人，说道：“依我看，大家都各退一步吧！敏觉昂主席，五十八人，确实太多了；坤桑茂部长，政府也不能寸步不让。这样，”

他拿出笔来，在名单上画出一条横线，说道：“上面的这三十人，中央政府以特赦的名义释放，下面的这二十八人，民族联盟也别再争取了，让他们继续在狱中服刑。不知，两位意下如何？”

坤桑茂和敏觉昂都没有马上做出表态，与各自的部下们，窃窃私语，低声交谈。

这服刑的五十八名民族联盟成员，要说有多重要，倒也不至于。

更多的是关乎中央政府的脸面问题。

双方讨论了十多分钟，还没有讨论出个结果。

景云辉不想再这么耗下去。

他率先开口问道：“敏觉昂主席，你方能不能接受我这个提议？”

敏觉昂深吸口气，又沉默片刻，重重地点下头，说道：“接受。”

景云辉随即又转头看向坤桑茂，问道：“坤桑茂部长能否接受？”

“这……”

坤桑茂迟疑了许久，最终还是从牙缝里挤出两个字，说道：“可以。”

景云辉一笑，抖了抖名单，说道：“问题这不就解决了嘛！既然大家都想尽快结束这场武装冲突，就都该拿出些诚意来！”

接下来的磋商，可以说每一条都不是那么容易谈成的。

双方都是反复拉锯。

如果没有景云辉从中调和，估计两边人早就谈崩了。

等谈到双方控制区的问题上时，坤桑茂和敏觉昂都表现出了极为强硬的态度。

坤桑茂要求民族联盟，退出丹当地区，退出纳当山地区，另外，政府军的第22师，要在卡亚邦首府帕安驻军。

敏觉昂则是坚决反对，坤桑茂提出的任何一条，他都无法接受。

在占领区的问题上，双方的态度出奇一致，就是寸步不让。

即便景云辉出来调解，也没能起到太大的效果。

（PS：下一章大结局，明天更新。）

第1808章 大结局

一天的时间，就在双方的争论中度过。

翌日，双方又开始了新一轮的拉锯战。

看得出来，无论是中央政府，还是民族联盟，都希望通过谈判，为己方争取到最大的利益。

感觉再这么扯皮下去，双方的和平谈判，指不定要谈到猴年马月去。

景云辉直截了当地提出，在战场上得不到的东西，想要在谈判桌上谈下来，也是不可能的。

与其抱有不切实际的幻想，还不如大家都实际点。

双方就以当前的实际控制区为基点，然后再做细节上的划分。

他的提议，总算是让陷入僵局的谈判，又重新有了进展。

最终，经过连续两天的磋商，双方总算达成了共识。

丹当地区，有一半归属政府军控制，另一半归属民族联盟控制。

纳当山继续归属于民族联盟。

而政府军则可以在卡亚邦首府帕安，设置一个营的驻军。

驻军的兵力会被严格限制，绝不能超过一个营……

在之后的几天里。

双方的停火谈判又完善了其它一系列的事项。

因为进展顺利，两边人的神态都轻松了不少。

现场的谈判气氛，也变得平和许多。

坤桑茂作为中央政府的谈判代表，还特意向外放出话，中央政府与民族联盟的停火会谈，已经取得实质性的进展。

双方的停火协议，近期就可签订。

两天后。

以坤桑茂为代表的蒲甘中央政府，和以敏觉昂为代表的民族联盟，于孟邦邦政府内，正式签署停火协议。

现场还来了数十家之多的媒体。

在一连串的闪光和咔咔咔的拍照声中，坤桑茂和敏觉昂各自在停火协议上签下名字。

等他二人签完字，现场也顿时响起一片热烈的掌声。

坤桑茂和敏觉昂各自带着礼貌性的微笑，相互握手。

至此，这场政府军和民族联盟爆发的武装冲突，总算是告一段落。

此战，中央政府本想转嫁国内矛盾。

结果非但未能完成既定目标，反而还不得不被迫接受停火协议。

中央政府算是结结实实的吃了个闷亏。

丁泰曾承诺过景云辉，只要他能帮忙促成停火协议，他便会批准比卢岛港口项目的落地。

在这件事上，丁泰还真没有欺骗景云辉。

为了比卢港项目，丁泰特意成立了比卢岛经济特区管理委员会。

授权特区管理委员会，代表中央政府，全权处理比卢岛的港口项目的开发。

荣展鹏专程去了一趟杉马那，与蒲甘政府先是签订了合作意向书。

至于项目的具体细节，不是三五天就能谈完的。

需要做出各方各面的评估和审核，然后再制定各项条款，逐一协商。

双方的谈判，足足持续了半年之久。

看起来耗时漫长，实则这个速度已经算是极快的了。

要知道华国与蒲甘谈的交漂港项目，谈了数年之久，还没谈出个结果呢。

而比卢港项目，仅仅半年就能有了重大进展，已然算是火箭般的速度了。

盛荣信托方面，先是与蒲甘政府签下《华蒲合作开展关于比卢港项目框架协议》。

之后，又与比卢岛经济特区管理委员会，签署了一系列的补充协议。

在双方签署的众多协议和补充协议的同时，也完成了股权分配问题。

蒲甘政府以比卢岛四千亩的土地入股，占股百分之十五。

新孟邦党以安保协议入股，同样占股百分之十五。

盛荣信托作为投资的主体方，占股百分之五十，绝对的第一大股东。

景云辉亦是作为出资方和合作方，占股百分之二十，属第二大股东。

至此，比卢港项目，算是正式落地。

在开工当天，比卢岛举办奠基仪式。

场面空前热闹。

景云辉、荣展鹏，以及比卢岛经济特区管理委员会、新孟邦党等高层人员，自然都有出席。

另外，蒲甘的国防军总司令、国家管理委员会主席丁泰，内政部部长莫毕等政府高官，亦有到场。

华国方面，受邀前来的有，华国外交部的亚洲司司长孟占河、发改委的外资司司长秦晨、商务部亚洲司司长唐兰云、华国驻蒲甘大使王希凡等等，一系列的重量级官员。

通过华蒲双方的出席这些官员，也能看出两国对该项目的重视程度。

现场的媒体，更是数量众多。

有来自蒲甘的，有来自华国的，还有来自于其它国家的。

华国在蒲甘打下重资，打造比卢港，这在国际上，也属于大事件。

该项目，让华国拥有了一座可以避开马六甲海峡的出海港。

只要华国与比卢岛之间的陆地通道畅通无阻，华国的货物，便可以通过比卢港源源不断的向外输入。

而外国的货物，也可以通过比卢港，源源不断的流入华国。

马六甲海峡作为能卡住华国咽喉的战略意义，将被大大降低。

另外，该项目也预示着华国影响力的西扩，向前迈进一大步。

仪式现场。

孟占河乐呵呵地走到景云辉面前，与他握手，笑道：“这次，景主席可是为我们国家立了一件大功啊！”

他心里很清楚，如果没有景云辉的出力，比卢港项目不会如此顺利。

就拿交漂港项目来说，一直悬而未决，蒲甘政府的态度，也没有那么上心。

距离项目的真正落地，还遥遥无期呢。

对于孟占河的夸奖，景云辉倒是一点没飘。

他云淡风轻地笑道：“我也只是占了天时地利人和的便宜。”

“景主席太谦虚了。”

“实话实说而已！”

他能促成比卢港项目，一是他确实有帮助到丁泰军政府。

其次，也是最重要的一点，当前蒲甘的外部环境太困难。

遭受到的外部压力也太大。

这迫使蒲甘政府只能更进一步的倒向华国。

同意比卢港项目，其实就是丁泰给华国递交的一份投名状，也是为让蒲甘能更进一步的抱紧华国这条大腿。

二人说话之际，丁泰走了过来。

“孟司长！景主席！”

“丁泰主席（丁总）！”

双方相互握手。

丁泰看了看手表，说道：“时间差不多了，奠基仪式也要开始了，我们过去吧！”

“好。”

三人一同向奠基仪式的现场走过去。

丁泰一边走着，一边感叹道：“希望，蒲甘与华国，中央政府与联邦特区，能维持长期友好、合作互补的关系。”

景云辉笑道：“理应如此！”

孟占河说道：“华国与蒲甘是近邻，更拥有着深厚的传统友谊，无论是在政治领域，还是在经济领域，都应发挥出双国特有的优势，展开更紧密的合作！”

丁泰一副深以为然的模样。

不停点头，表示赞同。

说话间，他们来到仪式现场。

等人都到齐。

先是奏国歌。

全场肃立，行注目礼。

之后，人们来到奠基石这里。

这是一块巨大的大理石方碑。

上面刻有项目名称，奠基日期，以及奠基人的姓名。

景云辉的名字，赫然位列其中。

而且还是排在前列。

看着面前的这块方碑，景云辉心里感触良多。

重活一世。

他改变了自己的命运。

也改变了很多事。

他自觉没有愧对老天对他的眷顾。

仔细回想自己重生以来的点点滴滴。

他或许做对了一些事。

也或许做错了一些事。

但总体而言，他自认做到了扪心无愧。

他不是个大善人。

甚至都不能算是严格意义上的好人。

可在大是大非的问题上，他没有犯过错误。

他能有今天的成就，离不开国家给予的强大支持。

同样的，他也有尽到自己最大之努力，回报国家。

人活一世，总该是要做些有意义的事。

若是没有能力，能独善其身就好。

若是有些能力，就在自己力所能及的范围内，做出些贡献。

若是能力再大一些，能做到青史留名，那自然是再好不过。

景云辉看着方碑上自己的名字，他不知道，自己这算不算是做到了青史留名。

但有一点他可以肯定，将来，在书写华国与蒲甘两国关系的时候，肯定会有他浓墨重彩的一笔。

想到这里，景云辉嘴角微不可察地勾了勾。

正当众人拿起铁锹，准备给奠基石填土的时候，突然间，耳轮中就听轰隆一声巨响。

寻声望去，只见海面上，一艘船只火光冲天。

此情此景，让在场众人的脸色都不太好看。

大批的警卫，第一时间冲到丁泰周围，把他护在当中。

小五小六、阿虎花雕也是下意识地护在景云辉的四周。

景云辉眯缝着眼睛，看着海面上那艘爆炸燃烧的船只，目光深邃，表情隐晦不明。

丁泰狠狠推开身边的警卫，厉声喝道：“立刻去查！这到底是怎么回事？”

在这么重要的场合，发生这种事，无疑是在打蒲甘政府的脸面。

荣展鹏快步走到景云辉身边，小声问道：“老景，这是什么情况？”

“估计是有人不想看到比卢港的落成！”

或者说，是某些势力，不希望华国资本，在蒲甘的比卢岛上投资建港。

这时候，景云辉的手机嘀嘀鸣响两声。

他拿出手机，看眼来信。

是赤鬼发来的信息，只有两个字：圣堂。

景云辉眼眸一闪，默默地揣回手机。

看来，比卢港的建设，恐怕未必会一帆风顺。

它已经触碰到某些霸权国家最敏感的那根神经。

景云辉非但没有惧怕，眼中反而还闪现兴奋的光彩。

老对手了嘛！

他随时迎接对手新一轮的出招。

上一世，是他被他们碾压。

而这一世，谁能碾压谁，还尚未可知呢！

有什么本事，就尽管使出来好了！

他照单全接就是！

景云辉从不畏惧挑战。

恰恰相反，人生正是因为有各种各样的挑战，才那么的精彩。

（全书完）

PS：全本了！

感谢书友们一年多来的陪伴与支持。

本来想写本国内卧底警察的故事，结果中途跑偏了。

且在跑偏的道路上，一骑绝尘，一去无复返。

如果有书友认真阅读的话，应该能感觉得出来，中途我是想把轨道扳回来的。

让老景回国发展。

可是如此一来，笔墨又太多。

一切要从头开始写。

全书弄不好得有五、六百万字。

读起来，着实是太累。

等下本书吧。

我再专心写本国内的警察文！

其实，写《重生回来：权势滔天》这本书，我已经很取巧了。

大部分的内容，如果是放在国内，根本过不了审。

特此鸣谢，我国的西南邻居。

它给了我一个可以尽情发挥的土壤，不惧污名、恶名，无怨无悔，默默承受了一切。

我没说过蒲甘是缅甸。

也没说过暹罗是泰国、寮国是老挝、身毒是印度……

如有雷同，纯属巧合。

最后，再次感谢书友们的支持。

六道在此郑重谢过。

天下没有不散的宴席。

有聚就有散。

有散也有聚。

书友们，让我们下本书再聚。

祝愿大家，一切安好、身体康健、万事顺遂。

